3JEAN:1:1 Le plus ancien à l'aimé Gaios, lequel moi j'aime en vérité.
3JEAN:1:2 Aimé, autour de toutes choses je me souhaite toi être bien cheminé et être sain, selon comme est bien cheminé ton âme.
3JEAN:1:3 Car je fus été de joie extrêmement des frères se venants et témoignants de toi la vérité, selon comme toi en vérité tu piétines autour
3JEAN:1:4 Plus grande de ces choses-ci non j'ai joie, afin que j'écoute les miens enfants en la vérité piétinants autour.
3JEAN:1:5 Aimé, croyable tu fais lequel si le cas échéant que tu te mettes au travail envers les frères et ce-ci étrangers,
3JEAN:1:6 lesquels témoignèrent de toi l'amour en devant de l'église, lesquels bellement tu feras ayant mandé d'avance dignement du Dieu·