3JEAN:1:1 Le plus ancien à l'aimé Gaios, lequel moi j'aime en vérité.
3JEAN:1:2 Aimé, autour de toutes choses je me souhaite toi être bien cheminé et être sain, selon comme est bien cheminé ton âme.
3JEAN:1:3 Car je fus été de joie extrêmement des frères se venants et témoignants de toi la vérité, selon comme toi en vérité tu piétines autour
3JEAN:1:4 Plus grande de ces choses-ci non j'ai joie, afin que j'écoute les miens enfants en la vérité piétinants autour.
3JEAN:1:5 Aimé, croyable tu fais lequel si le cas échéant que tu te mettes au travail envers les frères et ce-ci étrangers,
3JEAN:1:6 lesquels témoignèrent de toi l'amour en devant de l'église, lesquels bellement tu feras ayant mandé d'avance dignement du Dieu·
3JEAN:1:7 Car hyper pour le nom ils sortirent ne prenants pas un de la part des ethniques.
3JEAN:1:8 Nous donc nous devons prendre en dessous les tels personnes, afin que co-travailleurs que nous nous devenions à la vérité.
3JEAN:1:9 Je graphai un quelconque à l'église· Mais Diotrephes affectionnant être premier parmi eux ne nous se accepte pas sûrement.
3JEAN:1:10 Par le fait de ce-ci, si le cas échéant que je vienne, je remémorerai du dessous ses travaux lesquels il nous fait à des discours méchants bavardant des bêtises, et n'étant pas suffit sur ces choses-ci ni en outre lui-même s'accepte sûrement les frères et ceux se ayants le dessein il les empêche et les éjecte hors de l'église.
3JEAN:1:11 Aimé, ne te mime pas le malicieux mais le bon. Le faisant bon à partir du Dieu il est· Le faisant mal n'a pas vu le Dieu.
3JEAN:1:12 À Démétrios il a été témoigné sous l'effet de tous et sous l'effet de la vérité elle-même· Nous aussi cependant nous témoignons, et tu as su en ce que notre témoignation vrai elle est.
3JEAN:1:13 Nombreux j'avais à te grapher mais je ne veux pas par de noir et de calame te grapher·
3JEAN:1:14 J'espère cependant directement te voir, et bouche vers bouche nous bavarderons.
3JEAN:1:15 Paix à toi. Les amis te se saluent. Te salue les amis chaque nom.
