BARNABAS:1:1 Soyez de joie, fils et filles, en nom de Maître de celui nous ayant aimé, en paix.
BARNABAS:1:2 De grands certes étants et riches les – du Dieu – actes de justifications envers vous, hyper-au-dessus d'un-quelconque et selon une hyperbole je me hyper-réjouis sur vos bienheureux et glorieux souffles· Ainsi implantée – de la gratification soufflique – grâce vous avez pris.
BARNABAS:1:3 Par le fait de cela et davantage je suis de joie avec moi-même espérant d'être sauvé, en ce que vraiment je regarde en vous ayant été déversé de la part du riche – de la source – Maître souffle sur vous. Ainsi il me heurta à l'excès de sur vous votre pour moi sur-désirée vue.
BARNABAS:1:4 Ayant été persuadé donc ce-ci et ayant su avec moi-même, en-ce-que en vous ayant bavardé nombreuses choses je m'établis sûrement, en-ce-que chemina avec moi en chemin de justice [le] Maître, et en tout cas je me contrains aussi-moi envers ce-ci, de vous aimer au-dessus de mon âme, en-ce-que [la] grande croyance et [l'] amour en-établit-maison-d'habitation en vous sur [l'] espérance de sa vie.
BARNABAS:1:5 Ayant été mis au compte donc ce-ci, en-ce-que si le cas échéant qu'il ait-de-prendre-soin pour moi autour de vous du fait de trans-donner une-quelconque partie à partir de ce que je pris, en-ce-que il se sera pour moi pour tels souffles ayant-administré envers un salaire, je fus en hâte selon un petit [écrit] à vous mander, afin que avec votre croyance, "parfaite", que vous ayez la connaissance.
BARNABAS:1:6 Trois donc dogmes il est de Maître· De vie "espérance", origine et achèvement de notre croyance· Et "justice", de jugement, origine et achèvement· "Amour" de réjouissance et d'exultation des travaux de justice [la] témoignation.
BARNABAS:1:7 Car il nous fit connaître le despote par les prophètes les choses ayantes passées à côté et les choses ayantes installés à l'instant, et des imminantes nous ayant donné [des] prémisses de dégustation, desquels ces choses selon chacunes regardants s'énergisantes, selon comme il bavarda, nous devons plus riche et plus haut amener à son effroi.
BARNABAS:1:8 Moi cependant non comme un enseignant, mais comme l'un du sortant de vous je montrerai-en-dessous [quelques] peus, de par lesquels dans les choses étantes-à-côté {[circonstances] présentes à côté} vous serez réjouis.



BARNABAS:2:1 Des journées donc étantes méchantes et de lui-même du énergisant ayant l'autorité, nous devons à nous-mêmes attenants de chercher à l'excès les actes de justifications de Maître.
BARNABAS:2:2 De Notre donc croyance sont aidants effroi et résistance, les choses cependant bataillant avec nous [sont] distance de fureur {longue-fureur|longanimité|patience} et force intérieure·
BARNABAS:2:3 De ces-ci donc de restantes les-choses vers [le] Maître consacrement, elles se réjouissent avec eux sagesse, compréhension, science-épistémé, connaissance.
BARNABAS:2:4 Car il nous a rendu luminant de par tous les prophètes, en-ce-que ni de sacrifices ni de holocaustes ni de offrandes il a besoin, disant cela-en-outre certes·
BARNABAS:2:5 Quoi pour moi multitude de vos sacrifices ? dit Maître. De plénitude je suis de holocaustes, et graisse d'agneaux et sang de taureaux et de boucs non je m'ai dessein, non cependant le cas échéant que vous vous veniez pour être vu à moi. Car qui chercha-du-sortant ces choses-ci du sortant de vos mains ? De piétiner ma cour non vous vous apposerez. Si le cas échéant que vous portiez fleur de farine, [c'est] vain· Sacrifice de l'encens abomination pour moi il est· Vos néoménies et les sabbats non je me retiens.
BARNABAS:2:6 Ces choses-ci donc il rendit complètement sans travail, afin que la nouvelle loi de notre Maître Iésous Christ, étant sans joug de nécessité, que n'ait pas l'offrande qui se fassent de l'être humain.
BARNABAS:2:7 Il dit cependant de nouveau vers eux· Moi je ne me commandai pas à vos pères se allants-au-sortant du-sortant de la terre d'Égypte, de m'apporter holocaustes et sacrifices ?
BARNABAS:2:8 Mais ou ceci je leur commandai· Chacun de vous contre le prochain en son propre coeur malice [qu'il] ne mémore pas malice, et serment menteur [que vous] n'aimez pas.
BARNABAS:2:9 De percevoir donc nous devons, n'étants pas incapables de comprendre, l'opinion-connue de la bonté de notre père, en-ce-que il nous dit, ne nous voulant pas semblablement s'égarants à ceux-là, de chercher, comment que nous amenions à lui-même.
BARNABAS:2:10 À nous donc ainsi il dit· Sacrifice au Maître [c'est un] coeur ayant été co-broyé, odeur de bien-odeur au Maître [c'est un] coeur glorifiant celui l'ayant façonné. De s'être exact donc nous devons, frères, autour de notre sauvetage, afin que ne-pas le méchant une plonge-envers-côté d'égarement ayant fait en nous qu'il nous ait éjecté à la fronde du-loin de notre vie.



BARNABAS:3:1 Il dit donc de nouveau autour de ces choses-ci vers eux· Afin que quoi pour moi vous jeûnez, dit [le] Maître, comme aujourd'hui d'être écouté en cri votre voix ? Non ce jeûne-ci moi j'élus, dit Maître, non un être-humain baissant son âme,
BARNABAS:3:2 non même le cas échéant que vous ayez fléchi comme un anneau votre cou et un sac que vous vous ayez envêtu et une cendre que vous ayez étendue dessous, non même ainsi vous appellerez un jeûne accepté.
BARNABAS:3:3 Vers nous cependant il dit· Voici ce jeûne-ci, lequel moi j'élus, dit [le] Maître· Délie tout co-lien d'injustice, délie-au-travers les noeuds-de-strangulation des violents actes avec autruis, envoie [ceux] ayants étés brisés en abandon et toute injuste syngraphe tire [l'épée] pour séparer. Brise-à-travers {romps en séparant} [aux] ayants-faims ton pain, et nu si le cas échéant que tu aies vu [que tu] entoures· Sans toitures aie envers-conduit envers ta maison, et si le cas échéant que tu aies vu [quelqu'un de] bas, non tu te verras hyper-au-dessus de lui, non même à partir des membres de maisonnée de ta semence.
BARNABAS:3:4 Alors fracassera {s'éclatera} de précoce ta lumière, et tes guérisons rapidement il re-lèvera, et se pré-marchera en-devers de toi la justice, et la gloire du Dieu t'équipera autour.
BARNABAS:3:5 Alors tu beugleras, et le Dieu t'écoutera sûrement, encore de toi bavardant il dira· Voici je suis à côté· Si le cas échéant que tu aies dessaisi du-loin de toi co-lien et désignation de main et oral de murmure, et que tu aies donné à l'ayant-faim ton pain issu de ton âme et l'âme s'ayante baissée que tu aies fait miséricorde.
BARNABAS:3:6 Envers ceci donc, [mes] frères, le [Père] long-de-fureur ayant regardé d'avance, comme en non mélangation croira le peuple, lequel il prépara en son [fils] ayant été aimé, il rendit luminant {rendit manifeste} d'avance pour nous autour de toutes choses, afin que nous ne nous fracassions pas comme des survenants {étrangers} vers la loi de ceux-là.



BARNABAS:4:1 Il nous faut donc autour des choses ayantes installées à l'instant plus nombreusement scrutants de chercher à l'excès les choses se pouvantes de nous sauver. Que nous ayons fui donc parfaitement du-loin de tous les travaux de l'illégalité, ne pas fortuitement qu'il nous ait contre-pris les travaux de l'illégalité· Et que nous ayons haï l'égarement du moment de maintenant, afin qu'envers l'imminant que nous ayons été aimés.
BARNABAS:4:2 Que nous n'ayons pas donné à notre propre âme relaxation, de sorte d'avoir elle-même autorité avec des fauteurs et des méchants de courir ensemble, ne pas fortuitement que nous ayons été rendus semblable à eux.
BARNABAS:4:3 L'achevé {parfait|de la fin} scandale a approché, autour duquel il a été graphé, comme Énôch dit. Envers ceci en-effet le despote a scissionné-ensemble les moments et les journées, afin que fasse vitesse son ayant été aimé et sur l'héritage qu'il ait surgi.
BARNABAS:4:4 Il dit cependant ainsi aussi le prophète· Dix royautés sur la terre seront rois, et se redressera-au-dehors de derrière un petit roi, lequel baissera trois [rois] sous – un – des rois.
BARNABAS:4:5 Semblablement autour du même [sujet] il dit Daniel· Et je vis la quatrième bête sauvage la méchante et tenace et plus difficile à côté de toute les bêtes sauvages de la mer, et comme du sortant d'elle leva vers le haut dix cornes, et du sortant d'eux une petite corne une poussée-à-côté, et comme elle baissa sous – une – trois des grandes cornes.
BARNABAS:4:6 Comprendre donc [que vous] devez. Encore cependant aussi ceci je vous interroge comme – un – issu de vous étant, proprement cependant aussi tous aimant au-dessus de mon âme, d'attenir maintenant à vous-mêmes et de ne pas se rendre semblable à quelques-uns sur-entassants à vos fautes disants, en-ce-que la disposition {testament} de ceux-là [est] aussi de nous.
BARNABAS:4:7 De nous certes· Mais ceux-là ainsi envers un achèvement {une fin} ils la dépérirent d'ayant pris déjà du Môusês. Car dit la graphe· Et était Môusês en la montagne jeûnant quarante journées et quarante nuits, et il prit la disposition de la part du Maître, [les] plaques pierreuses ayantes-étées-graphées au doigt de la main du Maître.
BARNABAS:4:8 Mais ayants étés sur-tournés sur les idoles ils la dépérirent. Car dit ainsi Maître. Môusês Môusês, descends cela [en] vitesse, en-ce-que agit illégalement ton peuple, lesquels tu conduisis-au-sortant du-sortant de terre d'Égypte, et comprit Môusês et il flanqua les deux plaques du sortant de ses mains· Et fut broyé ensemble leur disposition, afin que celle de celui ayant été aimé de Iésous qu'elle ait été totalement-en-scellée envers notre coeur en espérance de sa croyance.
BARNABAS:4:9 Nombreuses choses cependant voulant de grapher, non comme enseignant, mais comme il est remarquable à un aimant à partir desquelles choses nous tenons de ne pas en-manquer, de grapher je fus en hâte, de quoi racler votre alentour. Par le fait de cela que nous attenions dans les dernières journées· Car aucun il nous profitera le tout temps de notre croyance, si le cas échéant ne-pas maintenant dans le sans loi moment et les imminants scandales, comme il est remarquable aux fils de Dieu, que nous contre-dressions, afin qu'il n'ait pas eu plonge envers le côté noir.
BARNABAS:4:10 Que nous ayons fui du-loin de toute vanité, que nous ayons haï parfaitement les travaux du méchant chemin. Ne-pas selon vous-mêmes plongeants à l'intérieur [que vous vous] mettez-seul comme déjà s'ayants justifiés, mais sur le fait même se venants ensemble cherchez-vous ensemble autour du commun conférant {qui confère|qui se porte (bien) ensemble|de ce qui s'accorde}.
BARNABAS:4:11 Car dit la graphe· Ouai ceux [qui sont] capables de comprendre pour eux-mêmes et en vue d'eux-mêmes [des] savants-épistèmes. Que nous nous ayons devenu souffliques, que nous nous ayons devenu un temple parfait pour le Dieu. Sur autant qu'il est en nous, que nous méditions l'effroi du Dieu et pour gardienner ses commandements que nous nous agonisions, afin qu'en ses actes de justifications que nous ayons été réjouis.
BARNABAS:4:12 Le Maître sans acception de face juge le monde. Chacun selon comme il fit se prendra soigneusement. Si le cas échéant qu'il soit bon, sa justice se gouvernera au-devant de lui· Si le cas échéant qu'il soit méchant, le salaire de la méchanceté [sera] en devers de lui·
BARNABAS:4:13 Afin que ne pas fortuitement [nous] sur-reposants comme [des] appelés que nous ayons totalement-dormi sur nos fautes, et le méchant chef ayant pris la – de contre nous – autorité qu'il nous ait poussé-au-loin du-loin de la royautés du Maître.
BARNABAS:4:14 Encore cependant aussi cette chose-là, mes frères, [que vous] intelligez· Lorsque le cas échéant [que vous] regardez après ces aussi-grands-signes-ci et prodiges ayants devenus en le Israël, et ainsi d'avoir-été-laissés-totalement-intérieurement {abandonnés} eux-mêmes· Que nous attenions [à nous-mêmes], ne pas fortuitement, comme il a été graphé, nombreux appelés, peus cependant élus, que nous ayons été trouvés.



BARNABAS:5:1 Car envers ceci résista le Maître de transmettre la chair envers une totale-corruption, afin qu'à l'abandon des fautes que nous ayons été consacrés, lequel est en le sang de son aspersion.
BARNABAS:5:2 Car il a été graphé autour de lui lesquelles choses certes vers le Israël, lesquelles choses cependant vers nous, il dit cependant ainsi· Il fut traumatisé par le fait de nos illégalités et il a été amolli par le fait des nos fautes· À sa meurtrissure, nous, nous fûmes guéris· Comme une brebis sur égorgement il fut conduit, et comme un agneau sans voix en-présence de celui l'ayant tondu.
BARNABAS:5:3 Non donc rendre grâce hyper-au-dessus nous devons au Maître, en-ce-que et les choses ayantes passés à côté pour nous il fit connaître et dans les choses ayantes installées à l'instant il nous fit sage, et envers les choses imminantes non nous sommes incapables de comprendre.
BARNABAS:5:4 Dit cependant la graphe· Non injustement est étendu filets aux ailés. Ce-ci dit, en-ce-que justement dépérira [l']être-humain, lequel ayant de chemin de justice connaissance proprement-lui-même envers un chemin de ténèbre il se détient ensemble.
BARNABAS:5:5 Encore cependant aussi ceci, mes frères· Si le Maître résista pour souffrir autour de notre âme, étant de tout le monde Maître à celui que dit le Dieu depuis fondation de monde· Que nous ayons fait [l']être-humain selon icône et selon similitude [la] nôtre· Comment donc il résista sous l'effet de main des êtres humains de souffrir ?
BARNABAS:5:6 Apprenez[-le]. Les prophètes, à partir de lui ayants la grâce, envers lui prophétisèrent· Lui cependant, afin que, il ait rendu complètement sans travail le trépas et le – du sortant des morts – redressement qu'il ait montré, en-ce-que en chair il lui fallait d'être rendu luminant, il résista,
BARNABAS:5:7 afin qu'aux pères la promesse qu'il ait redonné, et lui-même pour proprement-lui-même le peuple le nouveau préparant qu'il ait montré sûrement sur la terre étant, en-ce-que le redressement lui-même ayant fait [lui-même] il jugera.
BARNABAS:5:8 [La] limite {au terme|enfin} du moins à ces choses enseignant le Israël et ces aussi-grands-prodiges-ci et signes faisant il annonçait, et il l'hyper-aima.
BARNABAS:5:9 Lorsque cependant ses propres envoyés ceux imminants d'annoncer son évangile il élut, étants [ceux] au-dessus de toute faute [les] plus-illégaux, afin qu'il ait montré, en-ce-que non il vint appeler justes, mais fauteurs, alors il rendit luminant lui-même être fils de Dieu.
BARNABAS:5:10 Car si il ne vint pas en chair, non cependant le cas échéant comment les êtres humains furent sauvés le regardants, lorsque l'imminant de ne pas être soleil, travail de ses mains subsistant, entrants regard non ayants la ténacité envers ses rayons de voir contre·
BARNABAS:5:11 Non donc le fils du Dieu envers ce-ci en chair il vint, afin que l'achèvement des fautes qu'il ait récapitulé pour ceux ayants poursuivis en trépas ses prophètes.
BARNABAS:5:12 Non donc envers ce-ci il résista. Car dit le Dieu la heurtance {plaie} de sa chair en-ce-que [elle est] issue d'eux· Lorsque le cas échéant qu'ils aient percuté leur propre berger, alors se dépérira les brebis de la troupe de berger {du troupeau de berger}.
BARNABAS:5:13 Lui-même cependant voulut ainsi souffrir· Car il fallait, afin que sur de bois qu'il ait souffert. Car il dit celui prophétisant sur lui. Épargne-toi de mon âme du-loin de la rhomphaia, et· Cloue de haut en bas {καθ'|totalement} mes chairs, en-ce-que des étantes-méchantes synagogues {co-conduites|co-assemblées} redressèrent sur moi.
BARNABAS:5:14 Et de nouveau il dit· Voici, j'ai posé mon dos envers fouets, les cependant mâchoires envers gifles. Ma cependant face je posai comme solide roche.



BARNABAS:6:1 Lorsque donc il fit le commandement, que dit-il ? Qui [est] celui jugeant à {contre|devant|pour} moi ? [Qu'il] dresse contre moi· Ou qui [est] celui se justifiant à {contre|devant|pour} moi ? [Qu'il] approche au jeune servant de {du} Maître.
BARNABAS:6:2 Ouai à vous, en-ce-que vous tous comme un himation vous serez rendus vieux, et la mite vous mangera complètement. Et de nouveau dit le prophète, puisque comme une pierre tenace il fut posé envers une co-friction· Voici, je jetterai-dedans envers les fondements de Sion une pierre très coûteuse, élue, extrémité du coin, en valeur.
BARNABAS:6:3 Puis quoi dit-il ? Et lequel espérera sur lui vivra envers l'ère. Sur une pierre donc notre espérance ? Ne se puisse-t-il pas devenir· Mais puisque en ténacité a posé sa chair [le] Maître. Car il dit· Et il me posa comme une solide roche.
BARNABAS:6:4 Dit cependant de nouveau le prophète· Pierre laquelle démirent à l'épreuve {rejetèrent au test} les édifiants en maison, celle-ci fut devenue envers une tête de coin. Et de nouveau il dit· Celle-ci est la journée la grande et extraordinaire, laquelle fit le Maître.
BARNABAS:6:5 Plus simple pour vous je graphe, afin que vous compreniez· Moi, de quoi racler l'alentour {raclage-alentour} de votre amour.
BARNABAS:6:6 Quoi donc dit de nouveau le prophète ? Me tient-autour une synagogue {assemblée|troupe|bande} d'étants méchants, ils m'encerclèrent comme si des abeilles [encerclèrent] une cellule de cire, et· Sur mon habillement d'himation ils jetèrent [le] lot.
BARNABAS:6:7 En chair donc de lui-même imminant de se rendre luminant {manifester} et de souffrir, fut rendue luminante d'avance {pré-manifeste} la passion. Car dit le prophète sur le Israël· Ouai à leur âme, en-ce-que ils se ont délibéré un dessein méchant contre eux-mêmes, ayants dits· Que nous ayons lié le juste, en-ce-que dys-utile dys-bon pour nous il est.
BARNABAS:6:8 Que leur dit l'autre prophète Môusês ? Voici, les choses cependant que dit Maître le Dieu· Envers-vîntes-vous envers la terre la bonne, laquelle jura Maître au Abraam et Isaak et Iakob, et héritez-la, une terre coulante lait et miel.
BARNABAS:6:9 Quoi cependant dit la connaissance ? Apprenez. Espérez, elle déclare, sur celui en chair imminant se rendre luminant à vous : Iésous. Car [l']être-humain est une terre souffrante· Car à partir d'une face de la terre le façonnage du Adam se devint.
BARNABAS:6:10 Pourquoi donc dit-il· Envers la terre la bonne, terre coulante lait et miel ? Élogié notre Maître, frères, la sagesse et intellect s'ayant posé en nous de ses choses cachées· Car dit le prophète une parabole de Maître· Qui intelligera, sinon sage et savant-épistème et aimant son Maître ?
BARNABAS:6:11 Puisque donc nous ayant renouvelé en l'abandon des fautes, il nous fit un autre modèle-frappé {type}, comme des petits servants d'avoir l'âme, comme le cas échéant évidemment de nous re-façonnant lui-même.
BARNABAS:6:12 Car dit la graphe autour de nous, comme il dit au fils· Que nous ayons fait selon icône et selon similitude de nous l'être humain, et originent {soient chefs} des bêtes sauvages de la terre et des volatiles du ciel et des poissons de la mer. Et il dit [le] Maître, ayant vu notre beau ouvrage façonné· Croissez-vous et multipliez-vous et faites-plénitude la terre. Ces choses-ci [sont dites] vers le fils.
BARNABAS:6:13 De nouveau à toi je montrerai sûrement, comment vers nous il dit. Deuxième façonnage sur des derniers [temps] il fit. Dit cependant [le] Maître· Voici, je fais les derniers comme les premiers. Envers ce-ci donc annonça le prophète· Vous vous envers-vîntes envers une terre coulante lait et miel et soyez maîtres contre elle.
BARNABAS:6:14 Voici donc, nous, nous avons été re-façonnés {façonnés vers le haut|façonnés de nouveau}, selon comme de nouveau dans un autre-différent prophète il dit· Voici, dit Maître, j'extrairai de ceux-ci, – ceci-est desquels regardait d'avance le souffle de {du} Maître –, les pierreux coeurs et je jetterai au dedans [des coeurs] charnelles· En-ce-que lui en chair imminait de se rendre luminant {de se manifester} et en nous d'établir maison d'habitation.
BARNABAS:6:15 Car un temple saint, mes frères, au Maître [est] le lieu-d'habitat-établi de notre coeur.
BARNABAS:6:16 Car il dit [le] Maître de nouveau· Et dans quoi je serai vu au Maître à mon Dieu et je serai glorifié ? Il dit· Je m'avouerai extérieurement pour toi dans l'église de mes frères, et je psalmodierai pour toi entre le milieu de l'église des saints. Non donc {adverbe négatif à l'affirmatif(n'est-ce pas donc)}, nous, nous sommes, lesquels il envers-conduisit envers la terre la bonne.
BARNABAS:6:17 Pourquoi donc le lait et le miel ? En-ce-que premièrement le petit-servant {enfant} à miel, puis à lait il se fait vivant· Et donc aussi nous à la croyance de la promesses et au discours se faisants vivants nous vivrons étants maîtres contre la terre.
BARNABAS:6:18 Nous avons prédit cependant sur-le-haut {avant}. Et [qu'ils] croissent et [qu'ils] multiplient et [qu'ils] originent {soient chefs} des poissons. Qui donc celui se pouvant maintenant d'originer {d'être chef} des bêtes sauvages ou des poissons ou des volatiles du ciel ? Car se percevoir nous devons, en-ce-que le fait d'originer {d'être chef} est une autorité, afin-que quelqu'un ayant ordonné-sur [quelqu'un] qu'il ait été maître.
BARNABAS:6:19 Si donc non se devient ceci maintenant, par conséquent il nous a dit quand· Lorsque le cas échéant aussi nous-mêmes, que nous ayons été perfectionnés pour se devenir héritiers de la disposition du Maître.



BARNABAS:7:1 Non-donc {n'est-ce pas donc} vous intelligez, enfants de réjouissance, en-ce-que toutes choses le beau Maître il rendit luminant d'avance pour nous, afin que nous ayons connu, pour qui selon toutes [circonstances] rendants grâce nous devons de louer.
BARNABAS:7:2 Si donc le fils du Dieu, étant Maître et imminant de juger vivants et morts, il souffrit, afin que sa heurtance qu'elle nous ait fait vivant· Que nous ayons cru, en-ce-que le fils du Dieu non se pouvait de souffrir sinon par le fait de nous.
BARNABAS:7:3 Mais aussi ayant été crucifié il [lui] était donné à boire à vinaigre et à bile. Écoutez, comment autour de ceci ont rendu luminants les sacrificateurs du temple. De se ayant graphé commandement· Lequel le cas échéant qu'il n'ait pas jeûné le jeûne, à trépas il sera péri à l'excès, se commanda [le] Maître, puisque aussi lui-même de pour les nôtres fautes il imminait l'ustensile {récipient|vaisseau|vase} du souffle d'apporter sacrifice, afin que aussi le modèle-frappé celui ayant été devenu sur Isaak de celui ayant été apporté sur l'autel des sacrifices qu'il ait été achevé.
BARNABAS:7:4 Quoi donc il dit dans le prophète ? Et [qu'ils] mangent du sortant du bouc de celui s'apportant au jeûne pour toutes les fautes. Attenez exactement· Et [qu'ils] mangent les sacrificateurs tous seuls l'intestin non rincé avec du vinaigre.
BARNABAS:7:5 Vers quoi ? Puisque-évidemment moi pour les fautes imminantes de mon peuple du nouveau d'apporter ma chair vous imminez de donner à boire bile avec vinaigre, [que vous] mangez vous seuls, du peuple jeûnant et se coupant de sur sac et cendre. Afin qu'il ait montré, en-ce-que il lui faut de souffrir sous leur effet.
BARNABAS:7:6 Les choses qu'il se commanda, [que vous] attenez· Prenez deux boucs beaux et semblables et apportez, et [que] prenne le sacrificateur l'– un – envers holocaustes pour les fautes.
BARNABAS:7:7 Le cependant [autre] – un – quoi qu'ils aient fait ? Sur-totale-imprécation, il déclare, le – un –. Attenez, comment le modèle-frappé {type} du Iésous se rend luminant·
BARNABAS:7:8 Et envers-crachez tous et contre-aiguillonnez et autour-posez la laine la écarlate autour de sa tête, et ainsi envers désert [qu'il] soit jeté. Et lorsque le cas échéant qu'il s'ait devenu ainsi, [qu'il] conduit celui mettant en charge le bouc envers le désert et [qu'il] dessaisit la laine et la sur-pose sur bois-secs {φρύγανον|broussailles} celui étant dit ronce, duquel aussi les pousses-germantes nous avons été coutumier de ronger dans la région trouvants· Ainsi de seule la ronce les fruits sucrés ils sont.
BARNABAS:7:9 Quel donc ceci il est ? Attenez· Le certes – un – sur l'autel des sacrifices, le cependant [autre] – un – sur-totale-imprécation, en-ce-que aussi celui-ci sur-totale-imprécation ayant été couronné. Puisque-évidemment ils le verront [Christ] alors à la journée celui-ci jusqu'aux pieds ayant l'écarlate autour de la chair et ils diront· Non celui-ci il est, lequel à un moment, nous, nous crucifiâmes ayants exclus comme rien aussi ayants-aiguillonnés-totalement aussi ayants envers-crachés ? Vraiment celui-ci il était, celui alors disant proprement-lui-même fils du Dieu être.
BARNABAS:7:10 Car comment [il est] semblable à celui-là ? Envers ceci [il sont] semblables les boucs, beaux, égaux, afin que, lorsque le cas échéant qu'ils l'aient vu {Le Christ} alors se venant, qu'ils aient été heurtés à l'excès sur  la ressemblance du bouc. Non-donc {n'est-ce pas donc} [que] voici le modèle-frappé de celui imminant souffrir de Iésous.
BARNABAS:7:11 Pourquoi cependant, en-ce-que la laine au milieu des épines ils posent ? Un modèle-frappé {exemple} il est du Iésous pour l'église s'ayant posé, en-ce-que lequel si le cas échéant que veuille la laine de lever la écarlate, il lui faut nombreux de souffrir par le fait de ce être effrayante l'épine, et ayant été oppressé d'être son maître. Ainsi, il déclare, ceux voulants de me voir et de se toucher de ma royauté doivent ayants étés oppressés et ayants soufferts pour me prendre.


BARNABAS:8:1 Quel cependant estimez-vous modèle-frappé {type|exemple|figure} d'être, en-ce-que il a été commandé au Israël d'apporter une génisse les hommes, en lesquels sont fautes parfaites, et ayants égorgés pour brûler complètement, et pour lever alors la cendre les petits-servants et pour jeter envers des récipients et de poser-autour la laine la écarlate sur le bois (Voici de nouveau le modèle frappé celui de la croix aussi la laine la écarlate) aussi l'hysope, et ainsi d'asperger les petits servants chacun – un – le peuple, afin qu'ils se consacrent du-loin des fautes ?
BARNABAS:8:2 Vous intelligez, comment en simplicité il vous dit. Le veau le Iésous il est, ceux apportants hommes fauteurs ceux ayants apportés lui-même {Le Christ} sur l'égorgement. Puis non plus {ces} hommes {qui offrent}, non plus des fauteurs la gloire.
BARNABAS:8:3 Les aspergeants jeunes servants [sont] ceux nous ayants évangélisés l'abandon des fautes et la mise à consécration du coeur, auxquels il donna l'autorité de l'évangile (aux étants de douze envers un témoignage des tribus en-ce-que de douze tribus du Israël), envers le fait d'annoncer.
BARNABAS:8:4 Par le fait de quoi cependant trois jeunes servants [sont] ceux aspergeants ? Envers un témoignage de Abraam, Isaak, Iakob, en-ce-que ceux-ci [sont] grands au Dieu.
BARNABAS:8:5 En-ce-que [quoi] cependant la laine sur le bois ? En-ce-que la royauté de Iésous [est] sur de bois, et en-ce-que ceux espérants sur lui se vivront envers l'ère.
BARNABAS:8:6 Par le fait de quoi cependant simultanément la laine et l'hysope ? En-ce-que en sa royauté journées se seront méchantes et sales, en lesquelles, nous, nous serons sauvés· En-ce-que aussi celui étant en douleur [sa] chair de par la crasse de l'hysope il guérit.
BARNABAS:8:7 Et par le fait de ceci ainsi s'ayants devenus pour nous certes [c']est luminant {c'est clair}, pour ceux-là cependant ténébreux, en-ce-que non ils écoutèrent la voix du Maître.



BARNABAS:9:1 Car il dit de nouveau autour des bouts d'oreilles, comment il circoncit notre coeur. Il dit [le] Maître dans le prophète· Envers une écoute de bout d'oreille ils m'écoutèrent en soumission. Et de nouveau il dit· À écoute ils écouteront ceux [qui sont] de loin devant, les choses que je fis ils connaîtront. Et· Circoncisez-vous, dit Maître, vos coeurs.
BARNABAS:9:2 Et de nouveau il dit· Écoute Israël, en-ce-que ces choses-ci cependant dit Maître ton Dieu. Et de nouveau le souffle de Maître prophétise· Qui est celui voulant vivre envers l'ère ? À écoute [qu'il] écoute de la voix de mon jeune servant.
BARNABAS:9:3 Et de nouveau il dit· Écoute ciel, et te mets en oreille terre, en-ce-que Maître bavarda ces choses-ci envers un témoignage. Et de nouveau il dit· Écoutez [le] discour de Maître, chefs de ce peuple-ci. Et de nouveau il dit· Écoutez, enfants, de voix beuglante dans le désert. Non-donc {n'est-ce pas donc} il circoncit nos écoutes, afin qu'ayants écoutés [le] discour que nous ayons cru, nous.
BARNABAS:9:4 Mais aussi la circoncision, sur laquelle ils ont persuadé, elle a été rendu complètement sans travail. Car circoncision il a dit non de chair de se devenir· Mais ils transgressèrent, en-ce-que un ange méchant les rendait sage {ἐσόφιζεν}. –– ((l'ange méchant enseigne ici la fausse sagesse sur la circoncision de la chair, qui amène à la perte, sophismes sophistiqués))
BARNABAS:9:5 Il dit vers eux· Ces choses-ci cependant dit [le] Maître votre Dieu – Ici je trouve un commandement –· Que vous n'ayez pas semé sur les épines, que vous ayez été circoncis pour votre Maître. Et quoi dit-il ? Que vous ayez été circoncis de votre sclérose cardiaque, et votre cou non vous durcirez. Prends de nouveau· Voici, dit [le] Maître, toutes les ethnies [sont] incirconcises de prépuce, ce cependant peuple-ci [est] incirconcis de coeur.
BARNABAS:9:6 Mais tu diras· Aussi certes il a circoncit le peuple envers un sceau. Mais aussi tout Syrien et Arabe et tous les sacrificateurs des idoles [sont circoncis]. Par conséquent donc aussi ceux-là issus de leur disposition ils sont ? Mais aussi les Égyptiens en circoncision ils sont.
BARNABAS:9:7 Apprenez donc, enfants d'amour, autour de toutes choses richement, en-ce-que Abraam, premier ayant donné une circoncision , en souffle ayant regardé d'avance envers le Iésous il circoncit, ayant pris des trois lettres [les] dogmes.
BARNABAS:9:8 Car [l'écriture] dit· Et circoncit Abraam issus de sa maison hommes : dix-huit et trois cents. Quelle donc la lui ayante étée donnée connaissance ? Apprenez, en-ce-que les dix-huit premiers, aussi une intervalle ayant fait il dit trois cents. Le dix-huit I [iota] dix, H [êta] huit· Tu as Iésous [ΙΗσους]. En-ce-que même la croix dans le T [tau] {staurogramme ( ⳨ ), "tau"+"rho" = "300"+"100"} imminait d'avoir la grâce, il dit aussi les trois cents. Il met en évidence donc le certes Iésous dans les deux lettres, aussi en l' – une – : la croix.
BARNABAS:9:9 Il a su celui – la implantée gratification de sa disposition – s'ayant posé en nous. Aucun plus légitime, on apprit de ma part, discour· Mais j'ai su, en-ce-que dignes vous êtes, vous.



BARNABAS:10:1 En-ce-que cependant Môusês dit· Non vous mangerez pourceaux ni aigle ni aile-acérée {faucon} ni corbeaux ni tout poisson lequel n'a pas écaille en proprement-lui-même, "trois", il prit en la compréhension, "dogmes".
BARNABAS:10:2 [La] limite {au terme|enfin} du moins à ces choses il leur dit dans la Deuxième partie de la loi {Deutéronome}· Et je me disposerai vers ce peuple-ci mes actes de justifications. Par conséquent donc non il est commandement de Dieu le fait de ne pas ronger, Môusês cependant en souffle il bavarda.
BARNABAS:10:3 Le donc petit pourceau vers ceci il dit· Non tu seras collé, il déclare, aux êtres humains aux tels, lesquels quelques-uns sont semblables de pourceaux· Ceci-est lorsque le cas échéant qu'ils vivent délice, ils se sur-omettent du Maître, lorsque le cas échéant cependant ils se manquent, ils sur-connaissent le Maître, comme aussi le pourceaux lorsque le cas échéant il ronge, le Maître non il a su, lorsque le cas échéant cependant il a faim, il crie, et ayant pris de nouveau, il silence.
BARNABAS:10:4 Non même tu mangeras l'aigle non même l'aile-acérée non même le milan non même le corbeaux· Non ne-pas, il déclare, tu seras collé non même tu seras rendu semblable aux êtres humains aux tels, lesquels quelques-uns non ils ont su de par frappement et sueur se mettre à négoce leur propre nourriture, mais ils ravissent celles d'autruis dans leur illégalité et ils sur-gardent comme en non-mélangation [ceux] piétinants-autour et ils regardent-autour, quoi qu'ils aient dévêtu par le fait de la cupidité, comme aussi ces oiseaux-ci seuls pour proprement-eux-mêmes non il met au devant la nourriture, mais sans travaux s'ayant été assis il cherche à l'excès, comment les chairs d'autruies qu'il ait mangé complètement, étants des pestilences à {pour|par} leur méchanceté.
BARNABAS:10:5 Et non tu mangeras, il déclare, murène non même poulpe non même seiche· Non ne pas, il déclare, tu seras rendu semblable étant-collé aux êtres-humains aux tels, lesquels des-quelconques envers un achèvement sont impies et ayants-étés-jugés déjà au trépas, comme aussi ces petits-poissons-ci seuls sur-totale-imprécation dans l'abîme il baigne {coule|nage}, ne plogeant {nageant} pas comme les restants, mais dans la terre vers le bas de l'abîme il établit maison d'habitation.
BARNABAS:10:6 Mais aussi le velu-pied {lièvre} non tu ne mangeras pas. Vers quoi ? Non que tu ne t'aies pas devenu, il déclare, un corrupteur-d'enfant {paido-phthoros|pédéraste} non même tu seras rendu semblable aux tels, en-ce-que le lièvre chaque année abuse la défection d'anus· Car autant lesquels années il vit, telles il a trous.
BARNABAS:10:7 Mais non même la hyène tu mangeras· Non ne-pas, il déclare, que tu t'aies devenu adultère non même corrupteur non même tu seras rendu semblable aux tels. Vers quoi ? En-ce-que cet être-vivant-ci période d'année à côté {année après année} il change la nature et à un moment certes mâle, à un moment cependant femelle il se devient.
BARNABAS:10:8 Mais aussi la belette il haït bellement. Non ne-pas, il déclare, que tu aies été devenu tel, tels-lesquels nous écoutons une illégalité faisants dans la bouche par le fait d'impureté, non même tu seras collé [aux femmes] à celles [qui sont] impures à celles l'illégalité faisantes dans la bouche. Car cet être-vivant-ci à la bouche il accouche.
BARNABAS:10:9 Autour certes des aliments ayant pris Môusês trois dogmes ainsi en souffle il bavarda· Ceux-ci cependant selon [le] désir-en-fureur de la chair comme autour d'une consommation ils acceptèrent-auprès.
BARNABAS:10:10 Il prend, cependant de ces mêmes trois dogmes, connaissance Dauid et dit· "Bienheureux homme, lequel non fut allé en dessein {conseil} des impies", selon comme aussi les poissons se vont en ténèbre envers les profondeurs· "Et en chemin des fauteurs non il dressa", selon comme ceux estimants {faisants apparence} de s'effrayer le Maître aux fautants comme le pourceau, "et sur siège de pestes non il assit", selon comme les volatiles ayants étés assis envers une rapine. Vous tenez parfaitement aussi autour de la consommation.
BARNABAS:10:11 De nouveau dit Môusês· Vous mangerez de tout doublant à l'ongle {sabot fourchu} et se ruminant. Quoi dit-il ? En-ce-que [l'animal] la nourriture prenant il a su celui le nourrissant {qui le nourrit} et sur lui-même se reposant de se réjouir il estime. Bellement il dit regardant le commandement. Que donc dit-il ? Collez-vous avec ceux s'effrayants le Maître, avec ceux méditants dans le coeur la distinction {définition exacte} de l'oral  qu'il prit, avec ceux bavardants les actes de justifications du Maître et [les] gardants, avec ceux ayants sus, en-ce-que la méditation est un travail de réjouissance, et se re-ruminants {ruminants-vers-le-haut} le discours du Maître. Pourquoi cependant le doublant à l'ongle ? En-ce-que le juste et en ce monde-ci il piétine-autour et la sainte ère il s'attend. Regardez, comment légiféra Môusês bellement.
BARNABAS:10:12 Mais d'où à ceux-là ces choses-ci d'intelliger ou de comprendre ? Nous cependant justement ayants intelligés les commandements nous bavardons, comme voulut le Maître. Par le fait de ceci il circoncit nos écoutes et nos coeurs, afin que nous comprenions ces choses-ci.




BARNABAS:11:1 Que nous ayons cherché cependant, s'il prit soin le Maître de rendre luminant d'avance autour de l'eau et autour de la croix. Autour certes de l'eau il a été graphé sur l'Israël, comment le baptême celui portant l'abandon des fautes non ils ne s'accepteront pas auprès, mais pour eux-mêmes ils édifieront en maison {(ils bâtiront leur propre église, leur propre bâtiment)}.
BARNABAS:11:2 Car dit le prophète· Extasie ciel, et sur ceci {quant à ceci} plus-nombreux frissonne la terre, en-ce-que deux et méchantes choses fit ce peuple-ci· Moi ils laissèrent-totalement-intérieurement, [la] source de vie, et pour eux-mêmes ils creusèrent une fosse de trépas.
BARNABAS:11:3 N'est-elle pas une roche déserte ma montagne sainte [du] Sinaï ? Vous vous serez en-effet comme des volatiles oisillons se volants-vers-le-haut d'une couvée ayants-étés-dessaisis.
BARNABAS:11:4 Et de nouveau dit le prophète· Moi je m'irai en devers de toi et montagnes j'égaliserai et porches cuivreux je broierai-ensemble et barres de fers je con-casserai, et je te donnerai des trésors [qui sont dans les lieux] ténébreux, cachés-au-loin, invisibles, afin que qu'ils aient connu en-ce-que moi Maître le Dieu.
BARNABAS:11:5 Et· Tu établiras maison d'habitation en haute caverne d'une roche tenace. Et· Son eau [est] croyante {fidèle}· Roi avec gloire vous vous verrez, et votre âme méditera [l']effroi du Maître.
BARNABAS:11:6 Et de nouveau dans un autre prophète il dit· Et se sera celui – ces choses-ci – faisant comme le bois celui ayant été planté à côté des sorties traversantes des eaux, lequel son fruit il donnera en son moment, et ses feuilles non il sera découlé, et toutes choses, autant lesquels le cas échéant qu'il fasse, il sera "totalement" bien cheminé.
BARNABAS:11:7 Non ainsi les impies, non ainsi, mais ou [plutôt] comme l'efflorescence, laquelle flanque au dehors le vent au loin de la face de la terre. Par le fait de ceci non se redresseront [les] impies en jugement non même [les] fauteurs dans [le] dessein {conseil} des justes, en-ce-que connaît Maître [le] chemin des justes, et [le] chemin des impies se dépérira.
BARNABAS:11:8 Percevez-vous, comment l'eau et la croix sur le fait de lui-même il limita. Car ceci il dit· Bienheureux, lesquels sur la croix ayants espérés descendirent envers l'eau, en-ce-que le certes salaire il [le] dit en son moment· Alors, il déclare, je redonnerai. Maintenant cependant ce qu'il dit· Les feuilles non il sera découlé, ceci il dit· En-ce-que tout "oral", lequel si le cas échéant se sortira du sortant de vous par votre bouche en "croyance" et "amour", il se sera envers une sur-tournure {conversion} et une espérance pour nombreux.
BARNABAS:11:9 Et de nouveau un autre-différent prophète dit. Et était la terre du Iakob étante-sur-louée {plus louée que d'} à côté de toute la terre. Ceci il dit· L'ustensile {le vase} de son souffle il glorifie.
BARNABAS:11:10 Puis quoi dit-il ? Et il était un fleuve trainant du-sortant des droites, et montait du-sortant de lui des arbres épanouis· Et lequel le cas échéant qu'il ait mangé du sortant d'eux, il se vivra envers l'ère.
BARNABAS:11:11 Ceci dit en-ce-que nous certes nous descendons envers l'eau étants pleins de fautes aussi de crasse, aussi nous montons colportants du fruit ayants dans le coeur [et] l'effroi et l'espérance envers le Iésous dans le souffle. Aussi lequel le cas échéant qu'il ait mangé à partir de ceux-ci, il se vivra envers l'ère, ceci dit· Lequel le cas échéant, il déclare, qu'il ait écouté ces choses-ci se bavardantes et qu'il ait cru, il se vivra envers l'ère.



