LUC:2:1 Se devint cependant en ces journées-là [que] sortit un dogme d'à côté de Kaesar Auguste pour apographer toute l'écoumène.
LUC:2:2 Cette apographe-ci première se devint – d'étant-gouverneur de la Syrie – de Quirinius.
LUC:2:3 Et ils s'allaient tous s'apographer, chacun envers sa propre cité.
LUC:2:4 Monta cependant aussi Ioseph à-partir de la Galilée du-sortant de [la] cité de Nazareth envers la Ioudaia envers [la] cité de Dauid laquelle une-quelconque est appelée Bethléem, par le fait de cela d'être lui-même du-sortant de [la] maison et de [la] lignée-de-patriarche de Dauid,
LUC:2:5 pour s'apographer avec Mariam celle lui ayante-étée-fiancée, étante enceinte.
LUC:2:6 Se devint cependant en cela d'être eux-mêmes là, [que] furent remplis les journées pour elle d'enfanter,
LUC:2:7 et elle enfanta son fils le premier-enfanté, et elle l'enveloppa-de-bandes et le réclina en crèche, parce que non était pour eux lieu en la salle-de-déliage.
LUC:2:8 Et [des] bergers étaient dans la région la même flûtants aux champs et gardiennants gardiennages de la nuit sur leur troupe-de-berger.
LUC:2:9 Et un ange de Maître [se] présenta à eux et [la] gloire de Maître brilla autour [d']eux, et ils furent effrayés [d'un] effroi grand.
LUC:2:10 Et leur dit l'ange· Effrayez-vous pas, car voici je vous évangélise une joie grande laquelle une-quelconque se sera pour tout le peuple,
LUC:2:11 en-ce-que fut enfanté pour vous aujourd'hui un sauveur lequel est Christ Maître en cité de Dauid. {"Christ Maître", nominatif sans article, OINT YHWH}
LUC:2:12 Et ceci pour vous le signe, vous trouverez un bébé ayant-été-enveloppé-de-bandes et se couchant en crèche.
LUC:2:13 Et soudainement se devint avec l'ange une multitude d'armée de soldats céleste louants le Dieu et disants·
LUC:2:14 gloire en [les] très-hauts à Dieu et sur [la] terre paix en {parmi les} êtres-humains de bien-estimation {bonne-volonté}.
LUC:2:15 Et il se devint comme, ils éloignèrent, du-loin d'eux envers le ciel, les anges, les bergers bavardaient vers les uns les autres· Que nous ayons passé à travers évidemment jusqu'à Bethléem et que nous ayons vu cet oral-ci celui ayant-devenu celui que le Maître nous fit connaître.
LUC:2:16 Et ils vinrent ayants-hâtés et ils re-trouvèrent la en-outre Mariam et le Ioseph et le bébé se couchant en la crèche·
LUC:2:17 Ayants-vus cependant ils firent connaître autour de l'oral de ce leur ayant-été-bavardé autour de ce petit-servant-ci.
LUC:2:18 Et tous ceux ayants-écoutés étonnèrent autour de ces choses ayantes-étées-bavardées sous l'effet des bergers vers eux·
LUC:2:19 La cependant Mariam gardait-ensemble tous ces oraux ces-ci, jetante-ensemble en son coeur.
LUC:2:20 Et retournèrent-en-arrière les bergers glorifiants et louants le Dieu sur toutes ces choses qu'ils écoutèrent et virent selon-comme il fut-bavardé vers eux.
LUC:2:21 Et lorsque furent-remplis huit journées du fait de le circoncire [que] aussi fut-appelé son nom Iésous, celui {ce nom} ayant été appelé sous l'effet de l'ange d'avant du fait d'être pris-ensemble {conçu} lui-même en la cavité-ventrale.
LUC:2:22 Et lorsque furent remplis les journées de leur purification selon la loi de Môusês, ils le re-conduisirent envers Ierosolymas pour dresser à côté au Maître,
LUC:2:23 selon-comme il a été graphé en loi de Maître en-ce-que tout mâle entrouvrant une matrice saint au Maître il sera appelé,
LUC:2:24 et pour donner un sacrifice selon ce ayant-été-dit en la loi de Maître, paire de tourterelles-trugons ou deux oisillons de colombes.
LUC:2:25 Et voici un être-humain était en Ierousalem auquel nom Syméon et cet être-humain-ci juste et précautionneux s'acceptant-auprès appellation-à-côté {consolation} de l'Israël, et souffle était saint sur lui·
LUC:2:26 Et il lui était ayant-été-négocié-du-besoin sous l'effet du souffle du saint de ne pas voir trépas avant [que] le cas échéant qu'il ait vu le Christ de Maître.
LUC:2:27 Et il vint dans le souffle envers le sanctuaire· Et en le fait d'envers-conduire les parents le petit-servant Iésous du fait de faire eux-mêmes selon ce [qui] ayant-été-accoutumé de la loi autour de lui
LUC:2:28 et lui-même se l'accepta envers les bras-courbés et élogia le Dieu et dit·
LUC:2:29 Maintenant tu délies-au-loin ton esclave, despote, selon ton oral en paix·
LUC:2:30 En-ce-que virent mes yeux ton sauvant,























