ACTES:16:1 Il atteignit-à-l'encontre cependant [et] envers Derbé et envers Lystre. Et voici un disciple quelconque était là au nom de Timotheos, fils d'une femme Ioudaienne croyante, d'un père cependant Hellèn,
ACTES:16:2 lequel était témoigné sous l'effet des – en Lystres et Iconium – frères.
ACTES:16:3 Celui-ci voulut le Paulus avec lui-même de sortir, et ayant-pris il le circoncit par le fait {à-cause|par-faute|par-problème|propter|accusatif} des Ioudaiens de ceux étants en ces lieux-là· Car ils avaient-su en-totalités en-ce-que Hellèn son père il subsistait.
ACTES:16:4 Comme cependant ils s'allaient-à-travers les cités, ils leur transmettaient de gardienner les dogmes ceux ayants-étés-jugés sous l'effet des envoyés et des plus-anciens de ceux en Ierosolymas.
ACTES:16:5 Les certes donc églises étaient-solidifiés à la croyance et surabondaient au nombre chaque journée.
ACTES:16:6 Ils passèrent-à-travers cependant la Phrygie et Galatique région ayants-étés-empêchés sous l'effet du saint souffle de bavarder le discours en la Asie·
ACTES:16:7 Ayants-venus cependant selon la Mysie, ils mettaient-en-tentation {tentaient} envers la Bithynie d'être-allés, et non leur concéda le souffle de Iésous·
ACTES:16:8 Ayants-passés-à-côté cependant la Mysie ils descendirent envers Troade.
ACTES:16:9 Et une vision par [la] nuit au Paulus fut-vue, un homme Macédonien quelconque était ayant-dressé et l'appelant-à-côté et disant· Ayant-marché-à-travers envers Macédoine aide-nous.
ACTES:16:10 Comme cependant la vision il vit, directement nous cherchâmes sortir envers Macédoine conciliants en-ce-que nous a-appelé-auprès le Dieu pour les évangéliser.
ACTES:16:11 Ayants étés conduits vers le haut cependant à partir de Troade nous coursâmes direct envers Samothrace, à la [journée] cependant survenante envers une Jeune Cité {Néapolis}
ACTES:16:12 et de là envers Philippes, laquelle quelconque est [la] première cité de la portion de Macédoine, une colonie [romaine]. Nous étions cependant en cette cité-ci grattants-à-travers {séjournants} quelques journées.
ACTES:16:13 À la en-outre journée des sabbats nous sortîmes dehors du porche à côté d'un fleuve où nous faisions loi prière être, et ayants-assis nous bavardions aux ayantes-venues-ensemble femmes.
ACTES:16:14 Et une femme quelconque au nom de Lydia, vendeuse de porphyre de cité de Thyatire se-vénérante le Dieu, écoutait, de laquelle le Maître entrouvrit le coeur pour attenir aux choses étantes-bavardées sous l'effet du Paulus.
ACTES:16:15 Comme cependant elle fut-baptisée et sa maison, elle appela-à-côté disante· Si vous m'avez jugée croyante au Maître d'être, ayants-envers-venus envers ma maison restez· Et elle se mit en violence à côté de nous.
ACTES:16:16 Il se devint cependant de nous allants envers la prière, [que] une jeune-servante quelconque ayante-souffle pythonisse de venir à notre rencontre, laquelle quelconque travaillance nombreuse elle fournissait à ses Maîtres, se devinante.
ACTES:16:17 Celle-ci contre-suivante à le Paulus et à nous croassait disante· Ceux-ci les êtres-humains mâles-esclaves du Dieu du très-haut ils sont, lesquels quelconques vous annoncent-totalement [le] chemin de sauvetage.
ACTES:16:18 Ceci cependant [elle] faisait sur nombreuses journées. Ayant-été-peiné-au-travers cependant Paulus et ayant-sur-tourné au souffle il dit· J'annonce à côté de toi en nom de Iésous Christ de sortir du-loin d'elle-même· Et il sortit à l'heure même.
ACTES:16:19 Ayants-vus cependant les Maîtres d'elle-même en-ce-que sortit l'espérance de leur travaillance, s'ayants-surpris le Paulus et le Silas ils traînèrent envers l'agora sur les chefs
ACTES:16:20 et les ayants-amenés aux stratèges ils dirent· Ceux-ci les êtres-humains troublent à l'excès notre cité, Ioudaiens subsistants,
ACTES:16:21 et ils annoncent-totalement [des] coutumes lesquelles non il nous est-permis de s'accepter-à-côté non même de faire, étants Romains.
ACTES:16:22 Et présenta-ensemble la foule contre eux et les stratèges ayants-fracassés-autour leurs himations, ils ordonnaient de bâtonner,
ACTES:16:23 nombreuses – en-outre leur ayants-surposés – heurtances, ils jetèrent envers gardiennage ayants-annoncés-à-côté au geôlier en sécurité de les garder.
ACTES:16:24 Lequel une annonciation-à-côté telle ayant-pris, les jeta envers la plus-au-dedans gardiennage et leurs pieds il sécurisa envers le bois.
ACTES:16:25 Selon cependant le minuit Paulus et Silas priants chantaient-hymne le Dieu, entendaient-sûrement cependant d'eux-mêmes les liés.
ACTES:16:26 Tout à coup cependant un grand séisme se devint de sorte d'être-ébranlés les fondements de la détention· Furent-ouvertes cependant instantanément toutes les portes et les liens de tous il fut-relâché.
ACTES:16:27 Sorti du sommeil cependant s'ayant-devenu le geôlier et ayant-vu ayantes-étées-ouvertes les portes de la gardiennage, s'ayant tiré [la] machette il imminait proprement-lui-même éliminer faisant-loi avoir-fui-dehors les liés.
ACTES:16:28 Voixa cependant à grande voix [le] Paulus disant· Pas même – une – chose malicieuse que tu aies pratiqué à proprement-toi-même, car en-totalités nous sommes en-ici-même.
ACTES:16:29 Ayant-demandé cependant [des] lumières il envers-sauta {entra-en-sautant} et tremblant-au-dedans s'ayant-devenu il tomba vers le Paulus et [le] Silas
ACTES:16:30 et ayant-mené-devant eux-mêmes dehors il déclarait· Maîtres, que me faut-il faire afin que j'aie été sauvé ?
ACTES:16:31 Ceux-ci cependant dirent· Crois sur le Maître Iésous et tu seras sauvé toi et ta maison.
ACTES:16:32 Et ils lui bavardèrent le discours du Maître avec tous ceux dans sa maison d'habitation.
ACTES:16:33 Et ayant-pris-à-côté eux-mêmes en cette heure-là de la nuit il [les] baigna à-partir des heurtances, et il fut baptisé lui-même et tous les siens instantanément, {et toute sa maison instantanément,}
ACTES:16:34 ayant conduit vers le haut en-outre eux-mêmes envers la maison, il posa à côté [la] table et s'exulta en-toute-maisonnée {avec toute sa maison} ayant-cru au Dieu.
ACTES:16:35 De journée cependant de s'ayante-devenue, les stratèges envoyèrent les licteurs {ayants-bâtons} disants· Délie-au-loin ces êtres-humains-là.
ACTES:16:36 Rapporta-annonce cependant le geôlier les discours [ceux-ci] vers le Paulus en-ce-que ils ont envoyé les stratèges afin que vous ayez-été-déliés-au-loin· Maintenant donc ayants-sortis que vous vous allez en paix.
ACTES:16:37 Le cependant Paulus déclarait vers eux· Nous ayants-pelés à publique non condamnés, êtres-humains Romains subsistants, ils jetèrent envers gardiennage, et maintenant en-omission ils nous éjectent ? Non en-effet ! Mais ayants-venus eux-mêmes nous [qu'ils] conduisent-dehors.
ACTES:16:38 Ils rapportèrent-annonce cependant aux stratèges les licteurs ces oraux-ci. Ils furent-effrayés cependant ayants-écoutés en-ce-que Romains ils sont,
ACTES:16:39 et ayants-venus ils les appelèrent-à-côté {consolèrent|convièrent} et ayants-conduits-dehors ils interrogeaient d'éloigner du-loin de la cité.
ACTES:16:40 Ayants-sortis cependant du-loin de la gardiennage ils envers-vinrent vers la Lydia et ayants-vus ils appelèrent-à-côté {consolèrent} les frères et sortirent.


















