ACTES:1:1 Le certes premier discours je me fis autour de toutes choses, Ô Théophile, de celles que s'origina le Iésous faire en-outre et enseigner,
ACTES:1:2 jusqu'à l'extrémité de laquelle journée s'ayant-commandé aux envoyés par souffle saint – lesquels il élut – il fut pris vers le haut.
ACTES:1:3 Auxquels aussi il dressa-à-côté soi-même vivant, après ce de souffrir lui-même, en nombreuses preuves, par quarante journées se faisant voir à eux-mêmes et disant les choses autour de la royauté du Dieu·
ACTES:1:4 et mettant-sel-avec {rassemblant-avec} il leur annonça-à-côté du-loin des Ierosolymas ne pas être-séparés mais de rester-autour de la promesse du père laquelle vous écoutâtes de moi,
ACTES:1:5 en-ce-que Ioannes certes baptisa à eau, vous cependant en souffle – vous serez baptisés – saint, non après nombreuses de ces journées-ci.
ACTES:1:6 Ceux-ci certes donc ayants-venus-ensemble l'interrogeaient disants· Maître, si en ce temps-ci tu reconstitues la royauté à l'Israël ?
ACTES:1:7 Il dit cependant vers eux· Non de vous il est de connaître [les] temps ou [les] moments lesquels le père se posa en sa propre autorité,
ACTES:1:8 Mais vous prendrez puissance d'ayant sur-venu du saint souffle sur vous et vous serez mes témoins dans en-outre Ierousalem et [dans] toute la Ioudaia et Samareia et jusqu'au dernier de la terre.
ACTES:1:9 Et ces choses-ci ayant-dit, de regardants eux-mêmes, il fut surélevé et une nuée le prit-en-dessous du-loin de leurs yeux.
ACTES:1:10 Et comme regardants-fixement ils étaient envers le ciel de s'allant lui-même, aussi voici deux hommes avaient-dressé-à-côté d'eux en habillement blancs,
ACTES:1:11 lesquels aussi dirent· Hommes Galiléens, pourquoi avez-vous dressé entrants-regards envers le ciel ? Celui-ci le Iésous celui ayant-été-pris-vers-le-haut du-loin de vous envers le ciel ainsi il se viendra à laquelle manière vous le contemplâtes s'allant envers le ciel.
ACTES:1:12 Alors ils retournèrent-en-arrière envers Ierousalem du-loin de [la] montagne de celle étante-appelée d'Oliveraie, qui est proche de Ierousalem, ayant un chemin de sabbat.
ACTES:1:13 Et lorsqu'ils envers-vinrent envers la partie-au-dessus {chambre-haute} ils montèrent où étaient restants-totalement, le en-outre Pierre et Ioannes et Iakobos et André, Philippe et Thomas, Bar-Tolomaï et Matthaios, Iakobos de Alphaios et Simon le zélote et Iouda de Iakobos.
ACTES:1:14 Ceux-ci tous étaient adhérants-fortement en-même-fureur à la prière avec femmes et Mariam la mère du Iésous et ses frères.
ACTES:1:15 Et en ces journées-ci ayant-redressé Pierre en milieu des frères il dit· Il était en-outre une foule de noms sur ce même [milieu] comme-si cent vingt·
ACTES:1:16 Hommes frères, il fallait être-fait-plénitude la graphe laquelle prédit le souffle le saint par bouche de Dauid autour de Iouda de celui s'ayant-devenu un guide-de-chemin pour ceux ayants-pris-ensemble Iésous,
ACTES:1:17 en-ce-que ayant-été-contre-nombré il était en nous et il obtint par le sort le lot de ce service-ci.
ACTES:1:18 Celui-ci certes donc s'acquit un emplacement issu du salaire de l'injustice et précipité-en-avant s'ayant-devenu il éclata au-milieu et fut-déversé toutes ses entrailles·
ACTES:1:19 Et il se devint connu à tous ceux établissants-maison-d'habitation Ierousalem, de sorte d'être-appelé cet emplacement-là à leur propre dialecte Akeldamach, ceci est emplacement de sang.
ACTES:1:20 Car il a été graphé dans la bible des psaumes· Soit-devenu sa sur-cour {camp-ation} déserte et [qu'il] ne soit pas celui établissant maison d'habitation en elle, et· Sa supervision [qu'il la] prenne un autre-différent.
ACTES:1:21 Il faut donc de ces – d'ayants venus avec nous – hommes en tout temps auquel [temps] envers-vint {entra} et hors-vint {sorti} sur nous le Maître Iésous,
ACTES:1:22 s'ayant originé à partir du baptême de Ioannes jusqu'à la journée laquelle il fut-pris vers le haut du-loin de nous, témoin de son redressement avec nous se devenir – un – de ceux-ci.
ACTES:1:23 Et ils dressèrent deux, Ioseph celui étant-appelé Bar-Sabbas lequel fut surnommé Ioustus, et Matthias.
ACTES:1:24 Et ayants-priés ils dirent· Toi Maître connaisseur-de-coeur de tous, montre-vers-le-haut lequel tu t'élus du-sortant de ceux-ci des deux, – un –
ACTES:1:25 pour prendre le lieu de ce service-ci et d'envoi du-loin duquel transgressa Iouda pour être-allé envers son propre lieu.
ACTES:1:26 Et ils donnèrent [les] lots pour eux et tomba le lot sur Matthias et il fut-avec-totalement-compté-au-caillou-lisse avec les onze envoyés.





















