ACTES:13:1 Étaient cependant en Antioche, selon l'étante église, prophètes et enseignants le en-outre Bar-Nabas et Syméon celui étant appelé Niger et Lucius le Cyrénéen, Manahen en-outre nourri-avec Hérode le tétrarque et Saul.
ACTES:13:2 De faisants liturgie cependant eux-mêmes pour le Maître et de jeûnants, [que] dit le souffle le saint· Délimitez-moi évidemment le Bar-Nabas et Saul envers le travail celui que j'ai appelé vers eux.
ACTES:13:3 Alors ayants-jeûnés et ayants-priés et ayants-posés les mains sur eux, ils délièrent-au-loin.
ACTES:13:4 Eux certes donc ayants-étés-mandés-dehors sous l'effet du saint souffle vinrent-vers-le-bas envers Séleucie, de là en-outre ils dé-naviguèrent envers Chypre
ACTES:13:5 et s'ayants-devenus en Salamine ils annonçaient-totalement le discours du Dieu dans les synagogues des Ioudaiens. Ils avaient cependant aussi Ioannes ministre {ὑπηρέτης|sous-rameur|sous-matelot|subalterne}.
ACTES:13:6 Ayants-passés-à-travers cependant l'île toute-entière jusqu'à l'extrémité de Paphos, ils trouvèrent un homme un quelconque mage faux-prophète Ioudaien auquel nom de Bar-Iésous
ACTES:13:7 lequel était avec le proconsul Sergius Paulus, homme capable-de-comprendre. Celui-ci s'ayant-appelé-auprès Bar-Nabas et Saul surchercha d'écouter le discours du Dieu.
ACTES:13:8 Leur dressait-contre cependant Élymas le mage, car ainsi est traduit son nom, cherchant à tourner-de-travers le proconsul du-loin de la croyance.
ACTES:13:9 Saul cependant, celui aussi [nommé] Paulus, ayant-été-rempli de souffle saint, ayant-regardé-fixement envers lui
ACTES:13:10 dit· Ô de plénitude de toute fraude et de toute facilité-à-travailler, fils de diable, ennemi de toute justice, non tu te pauseras tournant-de-travers les chemins – du Maître – les directs ?
ACTES:13:11 Et maintenant voici [la] main de Maître sur toi et tu te seras aveugle ne regardant pas le soleil jusqu'à l'extrémité d'un moment. Instantanément en-outre tomba sur lui brume et ténèbre et menant-autour il cherchait [des] guides de mains.
ACTES:13:12 Alors ayant-vu le proconsul cela ayant-devenu il crut étant-heurté-à-l'excès sur l'enseignement du Maître.
ACTES:13:13 Ayants-étés-conduits-vers-le-haut cependant du-loin de la Paphos, ceux autour de Paulus vinrent envers Pergé de la Pamphylie, Ioannes cependant ayant-déplacé-loin du-loin d'eux retourna-en-arrière envers [les] Ierosolymas.
ACTES:13:14 Eux-mêmes cependant ayants-passés-à-travers du-loin de la Pergé se devinrent-à-côté envers Antioche [de] la Pisidie, et ayants-envers-venus envers la synagogue à la journée des sabbats, ils assirent.
ACTES:13:15 Après cependant la reconnaissance {lecture} de la loi et des prophètes, envoyèrent les chefs de synagogues vers eux disants· Hommes frères, si quelconque est en vous discours d'appellation-à-côté {consolation|exhortation} vers le peuple, dites.
ACTES:13:16 Ayant-redressé cependant Paulus et ayant secoué du haut vers le bas la main il dit· Hommes Israélites et ceux s'effrayants le Dieu, écoutez.
ACTES:13:17 Le Dieu de ce peuple-ci d'Israël élut nos pères et ce peuple il haussa en la maison d'habitation d'à côté en terre d'Égypte et avec un bras haut il les conduisit-dehors du-sortant d'elle-même,
ACTES:13:18 et comme un temps de quarante ans il colporta leur manière dans le désert
ACTES:13:19 et ayant saisi-vers-le-bas {détruit-en-descente} sept ethnies en terre de Canaan il hérita-vers-le-bas {distribua-en-lot} leur terre
ACTES:13:20 comme à quatre cents et cinquante ans. Et après ces choses-ci il donna [des] juges jusqu'à Samouel [le] prophète.
ACTES:13:21 Et de là ils demandèrent un roi et leur donna le Dieu, le Saoul fils de Kis, un homme du-sortant de [la] tribu de Benyamin, quarante ans,
ACTES:13:22 et ayant-déplacé {trans-dresser} lui-même, il leur éveilla le Dauid envers roi auquel aussi il dit ayant-témoigné· Je trouvai Dauid celui du Iessai, homme selon mon coeur, lequel fera toutes mes volontés.
ACTES:13:23 De celui-ci le Dieu à partir de la semence selon [la] promesse conduisit au Israël [le] sauveur Iésous,
ACTES:13:24 d'ayant annoncé d'avance, Ioannes, avant [la] face de son entrée-de-chemin, [le] baptême de transintelligence à tout le peuple d'Israël.
ACTES:13:25 Comme cependant faisait-plénitude Ioannes la course, il disait· Qui moi vous soupçonnez être ? Non je suis moi· Mais voici se vient après moi duquel non je suis digne le soulier des pieds délier.
ACTES:13:26 Hommes frères, fils de gène d'Abraam et ceux en vous s'effrayants le Dieu, à nous le discours de ce sauvetage-ci fut-envoyé-au-dehors.
ACTES:13:27 Car ceux établissants maison d'habitation en Ierousalem et leurs chefs, celui-ci ayants méconnus et les voix des prophètes celles selon tout sabbat étantes-reconnues {lues}, ayants-jugés ils firent-plénitude,
ACTES:13:28 et pas même – une – cause de trépas ayants-trouvés ils demandèrent Pilatus pour être éliminé lui-même.
ACTES:13:29 Comme cependant ils achevèrent toutes ces choses autour de lui {à son sujet} ayantes-étées-graphées, ayants saisis-vers-le-bas du-loin du bois ils posèrent envers mémorial.
ACTES:13:30 Le cependant Dieu éveilla lui-même du-sortant des morts,
ACTES:13:31 lequel fut vu sur journées plus-nombreuses à ceux ayants-montés avec lui du-loin de la Galilée envers Ierousalem, lesquels quelconques [maintenant] sont ses témoins vers le peuple.
ACTES:13:32 Et nous, nous vous évangélisons la – vers les pères – promesse s'ayante-devenue,
ACTES:13:33 en-ce-que celle-ci le Dieu a fait plénitude à l'excès pour nos enfants, ayant redressé Iésous comme aussi en le à psaume il a été graphé au deuxième· Fils de moi tu es toi, moi aujourd'hui j'ai engendré toi.
ACTES:13:34 En-ce-que cependant il redressa lui-même du-sortant des morts, n'imminant plus de retourner-en-arrière envers une corruption-à-travers, ainsi il a dit en-ce-que je vous donnerai les sacrés de Dauid les croyants {je vous donnerai les choses sacrées fidèles de Dauid}.
ACTES:13:35 Parce que aussi en un autre-différent il dit· Non tu donneras ton sacré voir corruption-à-travers.
ACTES:13:36 Dauid certes en-effet à sa propre génération ayant-administré au – du Dieu – dessein, fut-mis-au-coucher et fut-apposé vers ses pères et vit [la] corruption-à-travers·
ACTES:13:37 Lequel cependant le Dieu éveilla, non vit corruption-à-travers.
ACTES:13:38 Connu donc il vous soit, hommes frères, en-ce-que de par celui-ci pour vous, abandon des fautes est totalement-annoncé, [et] du-loin de toutes ces choses que non vous pûtes dans [la] loi de Môusês être justifiés {à partir de toutes les choses que non vous avez eu la puissance dans la loi de Môusês d'être justifiés},
ACTES:13:39 en celui-ci tout le croyant est justifié.
ACTES:13:40 Regardez donc que n'ait pas sur-venu ce ayant été dit dans les prophètes·
ACTES:13:41 Voyez, les mépriseurs, et étonnez et soyez rendus non luminant, en-ce-que travail je me mets au travail moi en vos journées, travail lequel non que vous n'ayez pas cru si le cas échéant quelqu'un qu'il vous décrive {raconte-à-l'excès|exporte-à-votre-gouverne}.
ACTES:13:42 D'allants-dehors cependant eux-mêmes, ils appelaient-à-côté envers le sabbat suivant {entre|μεταξύ} pour leur être-bavardés ces oraux-ci.
ACTES:13:43 D'ayante étée déliée cependant la synagogue, suivirent nombreux des Ioudaiens et des vénérants prosélytes au Paulus et au Bar-Nabas, lesquels-quelconques bavardants vers eux-mêmes persuadaient eux-mêmes de rester vers la grâce du Dieu.
ACTES:13:44 Au cependant se-venant sabbat, presque toute la cité fut-menée-ensemble pour écouter le discours du Maître.
ACTES:13:45 Ayants-vus cependant les Ioudaiens les foules, ils furent-remplis de zèle et ils contredisaient aux choses sous l'effet de Paulus étantes-bavardées, [en les] blasphémants.
ACTES:13:46 S'ayants-oralisés-franchement en-outre le Paulus et le Bar-Nabas dirent· À vous il était nécessaire premièrement d'être-bavardé le discours du Dieu· Puisque-évidemment vous le poussez-au-loin et non dignes vous jugez proprement-vous-mêmes de la éternelle vie, voici nous sommes tournés envers les ethnies.
ACTES:13:47 Car ainsi nous a commandé le Maître· Je t'ai posé envers une lumière des ethnies pour t'être envers un sauvetage jusqu'au dernier de la terre.
ACTES:13:48 Écoutants cependant les ethnies étaient de joie et glorifiaient le discours du Maître et crurent autant-lesquels étaient ayants-étés-ordonnancés envers [la] vie éternelle·
ACTES:13:49 Était différé {porté-à-travers} cependant le discours du Maître par {à-travers} la région toute-entière.
ACTES:13:50 Les cependant Ioudaiens remuèrent-à-côté les vénérantes femmes les élégantes et les premiers de la cité et ils sur-éveillèrent poursuite sur le Paulus et Bar-Nabas et ils les éjectèrent du-loin de leurs frontières.
ACTES:13:51 Ceux-ci cependant s'ayants-secoués-au-dehors la poussière des pieds sur eux-mêmes vinrent envers Iconium,
ACTES:13:52 les en-outre disciples étaient fait plénitude de joie et de souffle saint.



















