JEAN:11:1 Il était cependant quelqu'un étant-infirme, Lazare, depuis Béthanie, issu du village de Maria et de Martha la soeur d'elle.
JEAN:11:2 Elle était cependant Maria celle ayante-huilée le Maître à onguent et ayante essuyée ses pieds à ses cheveux, de laquelle le frère Lazare était infirme.
JEAN:11:3 Envoyèrent donc les soeurs vers lui disantes· Maître, voici celui que tu affectionnes est infirme.
JEAN:11:4 Ayant écouté cependant le Iésous dit· Cette infirmité-ci non elle est vers un trépas mais pour la gloire du Dieu, afin qu'ait été glorifié le fils du Dieu par elle.
JEAN:11:5 Aimait cependant le Iésous la Martha et sa soeur et le Lazare.
JEAN:11:6 Comme donc il écouta en-ce-que il est infirme, alors certes il resta dans le lieu qu'il était deux journées,
JEAN:11:7 ensuite après ceci il dit aux disciples· Que nous conduisions envers la Ioudaia de-nouveau.
JEAN:11:8 Ils lui disent les disciples· Rabbi, maintenant, ils te cherchaient pour pierrer les Ioudaiens, et de-nouveau tu diriges en arrière là ?
JEAN:11:9 Répondit Iésous· Non-pas douze heures sont de la journée ? Si le cas échéant quelqu'un qu'il piétine autour en la journée, non il achoppe, en-ce-que la lumière de ce monde-ci il regarde·
JEAN:11:10 Si le cas échéant cependant un quelconque qu'il piétine autour en la nuit, il achoppe, en-ce-que la lumière non est en lui.
JEAN:11:11 Ces choses-ci il dit, et après ceci il leur dit· Lazare notre ami a été mis au coucher· Mais je me vais afin que je l'aie sorti du sommeil.
JEAN:11:12 Dirent donc les disciples à lui· Maître, si il a été mis au coucher il sera sauvé.
JEAN:11:13 Il avait dit cependant le Iésous autour de son trépas, ceux-là cependant estimèrent en-ce-que autour de la mise au coucher du sommeil il dit.
JEAN:11:14 Alors donc leur dit le Iésous à oralité-franche· Lazare détrépassa,
JEAN:11:15 et je suis de joie par le fait de vous afin que vous ayez cru, en-ce-que non je m'étais là· Mais que nous conduisions vers lui.
JEAN:11:16 Dit donc Thomas celui étant dit Didyme aux co-disciples· Que nous conduisions aussi nous afin que nous ayons détrépassé avec lui.
JEAN:11:17 Ayant venu donc le Iésous le trouva ayant déjà quatre journées dans le mémorial.
JEAN:11:18 Était cependant la Béthanie proche des Ierosolymas comme du-loin de quinze stades.
JEAN:11:19 Nombreux cependant issus des Ioudaiens avaient venus vers la Martha et Maria afin qu'ils aient réconfortées elles-mêmes {afin qu'elles aient été réconfortées elles-mêmes} autour du frère.
JEAN:11:20 La donc Martha comme écouta en-ce-que Iésous se vient, elle vint à sa rencontre· Maria cependant dans la maison elle siégeait.
JEAN:11:21 Dit donc la Martha vers le Iésous· Maître, si tu étais ici non le cas échéant détrépassa mon frère·
JEAN:11:22 [Mais] aussi maintenant j'ai su en-ce-que autant lesquels choses le cas échéant que tu t'aies demandé le Dieu, il te donnera le Dieu.
JEAN:11:23 Il dit à elle le Iésous· Il se redressera ton frère.
JEAN:11:24 Elle dit à lui la Martha· J'ai su en-ce-que il se redressera en le redressement en la dernière journée.
JEAN:11:25 Il dit à elle le Iésous· Moi je suis le redressement et la vie· Celui croyant envers moi et si le cas échéant qu'il ait détrépassé il se vivra,
JEAN:11:26 et tout celui vivant et croyant envers moi non qu'il n'ait pas détrépassé envers l'ère. Crois-tu ceci ?
JEAN:11:27 Elle dit à lui· Oui Maître, moi j'ai cru en-ce-que toi tu es le Christ le fils du Dieu celui envers le monde se venant.
JEAN:11:28 Et ceci ayante-dite elle éloigna et voixa Maria sa soeur en-omission ayante-dite· L'enseignant est à côté et il te voixe.
JEAN:11:29 Celle-là cependant comme elle écouta elle fut éveillée en vitesse et elle se venait vers lui.
JEAN:11:30 Non encore cependant avait venu le Iésous envers le village, mais il était encore dans le lieu là où elle vint à sa rencontre la Martha.
JEAN:11:31 Les donc Ioudaiens ceux étants avec elle dans la maison d'habitation et la réconfortants, ayants vus la Maria en-ce-que rapidement elle redressa et elle sortit, la suivirent ayants-estimés en-ce-que elle dirige en arrière envers le mémorial afin qu'elle ait pleuré là.
JEAN:11:32 La donc Maria comme elle vint là où était Iésous l'ayante-vue elle tomba vers ses pieds lui disante· Maître, si tu étais ici non le cas échéant détrépassa mon frère.
JEAN:11:33 Iésous donc comme il la vit pleurante et ceux ayants venus ensemble avec elle Ioudaiens pleurants, en-brima au souffle et il se troubla lui-même
JEAN:11:34 et il dit· Où vous l'avez posé ? Ils lui disent· Maître, te viens et vois.
JEAN:11:35 Fit larme le Iésous.
JEAN:11:36 Disaient donc les Ioudaiens· Voici comment il l'affectionnait.
JEAN:11:37 Quelques-uns cependant issus d'eux dirent· Non se pouvait celui-ci celui ayant ouvert les yeux de l'aveugle faire afin que aussi celui-ci qu'il n'ait pas détrépassé ?
JEAN:11:38 Iésous donc de-nouveau s'en-brimant en lui-même se vient envers le mémorial· Il était cependant une caverne et une pierre se sur-couchait sur elle.
JEAN:11:39 Dit le Iésous· Levez la pierre. Dit à lui – la soeur de celui ayant parvenu à l'achèvement – Martha· Maître, déjà il fait odeur, car au quatrième jour il est.
JEAN:11:40 Dit à elle le Iésous· Non je te dis en-ce-que si le cas échéant que tu aies cru tu te verras la gloire du Dieu ?
JEAN:11:41 Ils levèrent donc la pierre. Le cependant Iésous leva les yeux en haut et dit· Père, je te rends grâce en-ce-que tu m'écoutas.
JEAN:11:42 Moi cependant j'avais su en-ce-que en-tout-moment de moi tu écoutes, mais par le fait de la foule celle ayante-dressée-autour je dis, afin qu'ils aient cru en-ce-que toi tu m'envoyas.
JEAN:11:43 Et ces choses-ci ayant-dit, à voix grande il cria· Lazare ! Viens-ici dehors.
JEAN:11:44 Sortit celui ayant trépassé ayant été lié les pieds et les mains à sangles et sa vue à petit suaire avait été liée autour. Il leur dit le Iésous· Déliez-le et abandonnez-le diriger-en-arrière.
JEAN:11:45 Nombreux donc issus des Ioudaiens ceux ayants venus vers la Maria et s'ayants contemplés les choses qu'il fit crurent envers lui·
JEAN:11:46 Quelques-uns cependant issus d'eux éloignèrent vers les Pharisiens et leur dirent les choses que fit Iésous.
JEAN:11:47 Menèrent-ensemble donc les chefs-sacrificateurs et les Pharisiens sanhédrin et disaient· Que faisons-nous en-ce-que cet être-humain-ci nombreux il fait signes ?
JEAN:11:48 Si le cas échéant que nous ayons abandonné lui-même ainsi, tous croiront envers lui-même, et se viendront les Romains et ils lèveront de nous et le lieu et la ethnie.
JEAN:11:49 – Un – cependant quelqu'un issu d'eux, Kaiapha, chef sacrificateur étant de cette année-là, leur dit· Vous non vous avez su non même – un –,
JEAN:11:50 non même vous vous calculez en-ce-que il vous confère afin que – un – être-humain qu'il ait détrépassé pour le peuple et ne-pas tout entier l'ethnie qu'elle s'ait dépéri.
JEAN:11:51 Ceci cependant à partir de proprement-lui-même non il dit, mais chef sacrificateur étant de cette année-là il prophétisa en-ce-que imminait Iésous détrépasser pour l'ethnie,
JEAN:11:52 et non pour l'ethnie seulement mais afin qu'aussi les enfants du Dieu ceux ayants étés dispersés-au-travers qu'il ait mené ensemble envers – un –.
JEAN:11:53 Depuis donc cette journée-là ils délibérèrent afin qu'ils l'aient tué.
JEAN:11:54 Le donc Iésous non plus à oralité-franche il piétinait-autour en les Ioudaiens, mais il éloigna de là envers la région proche du désert, envers une cité étante-dite Éphraïm, et là il resta avec les disciples.
JEAN:11:55 Était cependant proche la pâque des Ioudaiens, et montèrent nombreux envers Ierosolymas issus de la région, avant la pâque, afin qu'ils s'aient-consacrés eux-mêmes.
JEAN:11:56 Ils cherchaient donc le Iésous et ils disaient avec les uns les autres dans le sanctuaire ayants-dressés· Quoi il vous estime ? En-ce-que non qu'il n'ait pas venu envers la fête ?
JEAN:11:57 Ils avaient-donnés cependant les chefs sacrificateurs et les Pharisiens [des] commandements afin que si le cas échéant quelqu'un qu'il ait connu où il est qu'il ait indiqué, de telle manière qu'ils l'aient saisi.
