ACTES:21:1 Comme cependant il se devint d'être conduits vers le haut, nous, ayants-étés-détirés du-loin d'eux, ayants-coursés-direct nous vînmes envers la Kos {Kôs|Κῶς}, à la [journée] cependant suivante envers la Rhodes et de là envers Patara,
ACTES:21:2 et ayants-trouvés un navire traversant envers Phénicie ayants-sur-montés nous fûmes conduits vers le haut.
ACTES:21:3 Ayants-luminés vers le haut cependant la Chypre et ayants-laissés totalement elle-même à gauche, nous naviguions envers Syrie et nous vînmes vers le bas envers Tyr· Car là-bas le navire était se déchargeant le chargement.
ACTES:21:4 Ayants re-trouvés cependant les disciples nous sur-restâmes ici-même sept journées, lesquels quelconques au Paulus disaient par le souffle de ne pas surmonter envers [les] Ierosolymas.
ACTES:21:5 Lorsque cependant il se devint pour nous d'ajuster à l'excès les journées, ayants-sortis nous nous allions, de nous mandants-en-avant tous avec femmes et enfants jusqu'au dehors de la cité, et ayants-posés les genoux sur le rivage ayants-priés
ACTES:21:6 Nous nous dé-saluâmes les uns les autres et nous montâmes envers le navire, ceux-là cependant retournèrent en arrière envers leurs en-propres.
ACTES:21:7 Nous cependant la navigation ayants-effectués-au-travers du-loin de Tyr nous atteignîmes à l'encontre envers Ptolémaïs et s'ayants-salués les frères nous restâmes – une – journée à côté d'eux.
ACTES:21:8 À la [journée] cependant [du] lendemain ayants-sortis nous vînmes envers Kaesareia et ayants-envers-venus envers la maison de Philippe l'évangéliste, d'étant issu des sept, nous restâmes à côté de lui.
ACTES:21:9 À celui-ci cependant étaient quatre filles vierges prophétisantes.
ACTES:21:10 De sur-restants cependant journées plus-nombreuses, vint vers le bas un-quelconque du-loin de la Ioudaia prophète au nom de Agabus,
ACTES:21:11 et ayant-venu vers nous et ayant levé la ceinture du Paulus, ayant-lié de soi-même les pieds et les mains dit· Ces choses mêmes dit le souffle le saint· L'homme duquel est cette ceinture-ci, ainsi ils lieront en Ierousalem les Ioudaiens et transmettront envers mains des ethnies.
ACTES:21:12 Comme cependant nous écoutâmes ces choses-ci, nous appelions à côté nous en-outre et ceux résidents pour ne pas monter lui-même envers Ierousalem.
ACTES:21:13 Alors répondit le Paulus· Que faites-vous pleurants et co-brisants mon coeur ? Moi en-effet non seulement être-lié mais aussi détrépasser envers Ierousalem en-état-prêt j'ai {je tiens prêtement} pour le nom du Maître Iésous.
ACTES:21:14 De n'étant pas persuadé cependant lui-même, nous tranquillisâmes ayants-dits· Du Maître la volonté [qu'elle] se devienne.
ACTES:21:15 Après cependant ces journées-ci s'ayants-mis-ustensile-dessus nous montions envers Ierosolymas·
ACTES:21:16 Vinrent-avec cependant aussi des disciples du-loin de Kaesareia avec nous, conduisants à côté auquel que nous ayons-été-traités-en-étrangers à un Mnason quelconque Chypriote, à un originaire disciple.
ACTES:21:17 De nous ayants-devenus cependant envers Ierosolymas, joyeusement nous acceptèrent-de-loin les frères.
ACTES:21:18 À la [journée] cependant survenante entrait le Paulus avec nous vers Iakobos, tous en-outre se devinrent-à-côté les plus anciens.
ACTES:21:19 Et les ayant salués, il racontait, selon – une – chacune, des choses que fit le Dieu dans les ethnies par son service.
ACTES:21:20 Ceux-ci cependant ayants-écoutés glorifiaient le Dieu, ils lui dirent en-outre· Tu observes, frère, combien grandes myriades sont en les Ioudaiens de ceux ayants-crus et tous zélotes de la loi ils subsistent·
ACTES:21:21 Ils furent-catéchisés cependant autour de toi en-ce-que une apostasie tu enseignes au-partir de Môusês, [à] ceux selon les ethnies [à] tous Ioudaiens, disant de ne pas circoncire eux-mêmes les enfants ni même aux coutumes de piétiner-autour.
ACTES:21:22 Quoi donc [en] est-il ? En tout cas ils écouteront en-ce-que tu as venu.
ACTES:21:23 Ce-ci donc fais, ce que à toi nous disons· Ils sont à nous quatre hommes ayants un souhait sur proprement-eux-mêmes.
ACTES:21:24 Ceux-ci ayant pris à côté, sois consacré avec eux et dépense quant à eux afin qu'ils se raseront la tête, et ils connaîtront tous en-ce-que des choses qu'ils ont été catéchisés autour de toi non même – un – il  est mais tu avances en ligne aussi toi-même gardiennant la loi.
ACTES:21:25 Autour cependant des ayantes cru ethnies, nous, nous envoyâmes {suréquipâmes-épistole} ayants-jugés de se gardienner eux-mêmes le en-outre idolothyte et sang et étouffé et pornation.
ACTES:21:26 Alors le Paulus ayant pris à côté les hommes, à la s'ayante [devenue] journée, avec eux ayant-été-consacré, entrait envers le sanctuaire annonçant-à-travers la plénitude à l'excès des journées de la mise à consécration jusqu'à ce que fut apporté pour – un – de chacun d'eux l'offrande.
ACTES:21:27 Comme cependant imminaient les sept journées d'être-achevées-ensemble, les – du-loin de l'Asie – Ioudaiens, s'ayants-contemplés lui-même dans le sanctuaire versaient-ensemble-dans-la-confusion toute la foule et surjetèrent sur lui les mains
ACTES:21:28 croassants· Hommes Israélites, aidez· Celui-ci est l'être-humain celui contre le peuple et la loi et ce lieu-ci, [à] tous partout enseignant, encore en-outre aussi Hellèns il envers-conduisit envers le sanctuaire et il a rendu commun ce saint lieu-ci.
ACTES:21:29 Car ils étaient ayants-vus-auparavant Trophimos l'Éphésien dans la cité avec lui, lequel ils faisaient-loi en-ce-que envers le sanctuaire il [l']envers-conduisit le Paulus.
ACTES:21:30 Fut-bougée en-outre la cité toute-entière et il se devint une course-ensemble du peuple, et s'ayants-surpris du Paulus ils le traînaient dehors du sanctuaire et directement furent fermées à clef les portes.
ACTES:21:31 De Cherchants en-outre lui-même à tuer, il monta une déclaration au chef de mille de la spirale en-ce-que toute-entière est versée ensemble dans la confusion Ierousalem.
ACTES:21:32 Lequel immédiatement ayant-pris-à-côté soldats et chefs de cent courut-de-haut-en-bas sur eux, ceux-ci cependant ayants-vus le chef de mille et les soldats se pausèrent tapants le Paulus.
ACTES:21:33 Alors ayant-approché le chef de mille se surprit de lui et ordonna d'être lié à deux chaînes, et il s'enquérait qui puisse-t-il être et quoi est-il ayant-fait.
ACTES:21:34 Autres cependant une quelconque autre-chose ils sur-voixaient dans la foule. De ne se pouvant pas cependant lui-même connaître le sécurisant {ce qui est sûr} par le fait du tumulte il ordonna d'être conduit lui-même envers l'installation de côté.
ACTES:21:35 Lorsque cependant il se devint sur les degrés-montants, il co-arriva d'être mis en charge lui-même sous l'effet des soldats par le fait de la violence de la foule,
ACTES:21:36 car suivait la multitude du peuple croassants· Lève-le. {Ôte-lui [la vie].}
ACTES:21:37 Imminant en-outre d'être envers-conduit envers l'installation de côté le Paulus dit au chef de mille· Si il m'est permis de dire quelque-chose vers toi ? Celui-ci cependant déclarait· En Hellène tu connais ?
ACTES:21:38 Non par-conséquent toi tu es le Égyptien celui d'avant ces journées-ci ayant-dérangé et ayant-conduit-dehors envers le désert les quatre mille hommes des sicaires ?
ACTES:21:39 Il dit cependant le Paulus· Moi un être-humain certes je suis Ioudaien, De Tarse de la Cilicie, non d'une insignifiante cité un citoyen· Je te [supp]lie cependant, permets-moi de bavarder vers le peuple.
ACTES:21:40 De lui ayant-permis cependant, le Paulus ayant-dressé sur les degrés-montants secoua de haut en bas à la main au peuple. D'un nombreu cependant silence de s'ayant-devenu il voixa-auprès à l'Hébraïque dialecte disant·














