LUC:23:1 Et ayant-redressé en-totalité leur multitude ils le conduisirent sur le Pilatus.
LUC:23:2 Ils s'originèrent cependant à l'accuser disants· Celui-ci nous trouvâmes tournant-de-travers notre ethnie et empêchant impôts à Kaesar de donner et disant proprement-lui-même Christ roi d'être.
LUC:23:3 Le cependant Pilatus l'interrogea disant· Toi tu es le roi des Ioudaiens ? Celui-ci cependant lui ayant-répondu déclarait· Toi tu dis.
LUC:23:4 Le cependant Pilatus dit vers les chefs-sacrificateurs et les foules· Non même – une – chose je trouve causative en cet être-humain-ci.
LUC:23:5 Ceux-ci cependant avaient sur-ténacité disants en-ce-que il secoue du-bas-vers-le-haut le peuple enseignant contre la Ioudaia toute-entière, et s'ayant originé à partir de la Galilée jusqu'à ici.
LUC:23:6 Pilatus cependant ayant-écouté surinterrogea si l'être-humain Galiléen il est,
LUC:23:7 et ayant-surconnu en-ce-que du-sortant de l'autorité d'Hérode il est, il le manda-vers-le-haut vers Hérode, étant aussi lui-même en Ierosolymas en ces journées-ci.
LUC:23:8 Le cependant Hérode ayant-vu le Iésous fut-de-joie extrêmement, il était en-effet issu des temps suffisants voulant le voir par le fait de ce écouter autour de lui et il espérait un signe quelconque voir sous son effet se-devenant.
LUC:23:9 Il le surinterrogeait cependant en suffisants discours, lui-même cependant non même – une – chose il lui répondit.
LUC:23:10 Avaient-dressés cependant les chefs-sacrificateurs et les lettrés d'une manière-bien-tendue l'accusants.
LUC:23:11 Ayant-exclu-comme-rien cependant lui-même [aussi] le Hérode avec ses troupes-de-soldats et ayant-enjoué, ayant-entouré un habillement brillant, il le manda-vers-le-haut au Pilatus.
LUC:23:12 Ils devinrent cependant amis, le en-outre Hérode et le Pilatus dans la même journée l'un avec l'autre {avec les uns les autres}· Ils pré-subsistaient en-effet en haine étants vers eux-mêmes.
LUC:23:13 Pilatus cependant ayant-appelé-ensemble les chefs-sacrificateurs et les chefs et le peuple
LUC:23:14 dit vers eux· Vous m'apportâtes cet être-humain-ci comme détournant le peuple, et voici moi en-vue de vous ayant-re-jugé non même – une – chose je trouvai en cet être-humain-ci causative de celles que vous accusez contre lui.
LUC:23:15 Mais non même Hérode, car il le manda-vers-le-haut vers nous, et voici non même – une – chose digne de trépas elle est ayante-été-pratiquée à lui-même·
LUC:23:16 Ayant-éduqué donc lui-même je délierai-au-loin.
LUC:23:17 
LUC:23:18 Ils croassèrent ver le haut cependant en toute multitude disants· Lève celui-ci, délie-au-loin cependant pour nous le Bar-Abba·
LUC:23:19 Lequel quelconque était, par le fait d'un dressement {sédition} quelconque s'ayant-devenu en la cité et [d'un] meurtre, ayant-été-jeté dans le gardiennage.
LUC:23:20 De-nouveau cependant le Pilatus voixa vers eux voulant délier-au-loin le Iésous.
LUC:23:21 Ceux-ci cependant sur-voixaient disants· Crucifie crucifie-le.
LUC:23:22 Celui-ci cependant troisièmement dit vers eux· Quel chose en-effet malicieuse fit celui-ci ? Non même – une – chose causatise de trépas je trouvai en lui· Ayant-éduqué donc je le délierai-au-loin.
LUC:23:23 Ceux-ci cependant sur-couchaient à grandes voix demandants lui-même d'être-crucifié, et avaient totale-ténacité leurs voix.
LUC:23:24 Et Pilatus adjugea se devenir leur demande·
LUC:23:25 Il délia-au-loin cependant celui [qui] par le fait de dressement et meurtre ayant-été-jeté envers gardiennage lequel ils demandaient, le cependant Iésous il transmit à leur volonté.
LUC:23:26 Et comme ils le déconduisirent, s'ayants-sur-pris Simon un Cyrénéen quelconque se venant à partir d'un champ, ils lui surposèrent la croix à porter de derrière du Iésous.
LUC:23:27 Le suivait cependant nombreuse multitude du peuple et de femmes lesquelles se coupaient et faisaient-des-thrènes [sur] lui-même.
LUC:23:28 Ayant-été-tourné cependant vers elles [le] Iésous dit· Filles de Ierousalem, ne pleurez pas sur moi· Toutefois sur proprement-vous-mêmes pleurez et sur vos enfants,
LUC:23:29 En-ce-que voici se viennent journées en lesquelles ils diront· Bienheureuses les stériles et les cavités-ventrales lesquelles non engendrèrent et seins lesquels non nourrirent.
LUC:23:30 Alors ils origineront dire aux montagnes· Tombez sur nous, et aux collines· Couvrez-nous·
LUC:23:31 En-ce-que si en le humide bois ces choses-ci ils font, en le sec quoi qu'il ait devenu ? {humide|ὑγρός|mouillé|frais}
LUC:23:32 Étaient-conduit cependant aussi autres-différents malicieux-travailleurs deux avec lui pour être-éliminés.
LUC:23:33 Et lorsqu'ils vinrent sur le lieu celui étant appelé Crâne, là ils crucifièrent lui-même et les malicieux-travailleurs, lequel certes du-sortant des mains-droites lequel cependant du-sortant des mains-gauches.
LUC:23:34 ⟦ Le cependant Iésous disait· Père, abandonne-leur, non car ils ont su quoi ils font. ⟧ Se partageants-en-séparant cependant ses himations ils jetèrent lot.
LUC:23:35 Et avait-dressé le peuple observant. Ils narguaient-à-l'excès même aussi les chefs disants· Autres il sauva, sauve proprement-lui-même, si celui-ci est le Christ du Dieu l'élu.
LUC:23:36 Le enjouèrent même aussi les soldats se venants-auprès, vinaigre lui apportants
LUC:23:37 et disants· Si toi tu es le roi des Ioudaiens, sauve proprement-toi-même.
LUC:23:38 Était cependant aussi une épigraphe sur lui· Le roi des Ioudaiens celui-ci.
LUC:23:39 – Un – cependant des ayants-étés-suspendus des malicieux-travailleurs blasphémait lui-même disant· Non-pas toi tu es le Christ ? Sauve proprement-toi-même et nous.
LUC:23:40 Ayant-répondu cependant l'autre-différent le survalorisant déclarait· Non même tu t'effraies toi le Dieu, en-ce-que en le même objet de jugement tu es ?
LUC:23:41 Et nous certes justement, car dignes de ces choses que nous pratiquâmes nous recevons· Celui-ci cependant non même – une – chose implaçable il pratiqua.
LUC:23:42 Et il disait· Iésous, sois-fait-mémoire de moi lorsque le cas échéant que tu aies venu envers ta royauté.
LUC:23:43 Et il lui dit· Amen à toi je dis, aujourd'hui avec moi tu te seras dans le paradis.
LUC:23:44 Et il était déjà comme-si sixième heure et ténèbre se devint sur la terre toute-entière jusqu'à neuvième heure
LUC:23:45 du soleil d'ayant-éclipsé, fut scindé cependant le rideau-étendu du temple au-milieu.
LUC:23:46 Et ayant-voixé à grande voix le Iésous dit· Père, envers tes mains je me pose-à-côté mon souffle. Ceci cependant ayant-dit il expira-souffle.
LUC:23:47 Ayant-vu cependant le chef-de-cent cela s'ayant-devenu il glorifiait le Dieu disant· Réellement cet être-humain-ci juste était.
LUC:23:48 Et toutes les – s'ayantes-étées-à-côté-ensemble – foules sur cette observation-ci, ayantes-observées ces choses s'ayantes-devenues, tapantes les poitrines, elles retournaient-en-arrière.
LUC:23:49 Avaient-dressé cependant tous ses connus au-loin de lointain et femmes celles le suivantes-ensemble depuis la Galilée, voyantes ces choses-ci.
LUC:23:50 Et voici un homme au nom de Ioseph membre-du-conseil subsistant [et] un homme bon et juste
LUC:23:51 – celui-ci non il était s'ayant-posé-totalement-avec le dessein et la pratique d'eux-mêmes – à partir d'Arimathée d'une cité des Ioudaiens, lequel s'acceptait-auprès la royauté du Dieu,
LUC:23:52 celui-ci ayant-venu-vers le Pilatus demanda le corps du Iésous
LUC:23:53 et ayant saisi du haut vers le bas, il l'enroula à sindon et il le posa dans un monument taillé dans le roc où non était non même – un – non encore se couchant.
LUC:23:54 Et journée était d'équipement-de-côté {vendredi} et sabbat {samedi} était sur le point de luminer.
LUC:23:55 Ayantes-suivies-contre cependant les femmes, lesquelles quelconques étaient ayantes-venues-avec – du-sortant de la Galilée – lui-même, se contemplèrent le mémorial et comme[nt] fut-posé son corps,
LUC:23:56 ayantes-retournées-en-arrière cependant préparèrent aromates et onguents. Et le certes sabbat elles tranquillisèrent selon le commandement.






















