ACTES:10:1 Un homme cependant quelconque en Kaesareia au nom de Cornelius, chef de cent issu de la spirale de celle étante appelée d'Italique,
ACTES:10:2 pieux et s'effrayant le Dieu avec toute sa maison, faisant nombreux actes de miséricorde pour le peuple et se [supp]liant du Dieu par tout {continuellement},
ACTES:10:3 il vit en vision luminament comme-si autour de neuvième heure de la journée, un ange du Dieu ayant envers-venu vers lui et lui ayant-dit· Cornelius.
ACTES:10:4 Celui-ci cependant ayant-regardé-fixement à lui-même et en effroi s'ayant devenu dit· Qu'est-il, Maître ? Il lui dit cependant· Tes prières et tes actes de miséricorde montèrent envers un objet-de-mémoration {mémorial} en devers du Dieu.
ACTES:10:5 Et maintenant mande [des] hommes envers Ioppé et mande-toi au-delà un Simon quelconque qui est surnommé Pierre·
ACTES:10:6 celui-ci est traité en étranger à côté d'un quelconque Simon tanneur, auquel est une maison d'habitation à côté de mer.
ACTES:10:7 Comme cependant éloigna l'ange celui lui bavardant, ayant-voixé deux des habitants-de-maison et un soldat pieux, de ceux adhérants-fortement à lui
ACTES:10:8 et leur ayant-raconté en-totalités il les envoya envers la Ioppé.
ACTES:10:9 À la [journée] cependant de lendemain, d'allants en chemin ceux-là et d'approchants à la cité, monta Pierre sur le dôme prier autour de sixième heure.
ACTES:10:10 Il se devint cependant affamé {vers la faim} et il voulait goûter. De mettants cependant leurs ustensiles à côté, il se devint sur lui une extase
ACTES:10:11 et il observe le ciel ayant-été-ouvert et descendant un ustensile quelconque comme une toile de fin lin, grande, à quatre origines se faisant descendre sur la terre,
ACTES:10:12 dans lequel subsistait tous les quadrupèdes et reptiles de la terre et volatiles du ciel.
ACTES:10:13 Et il se devint une voix vers lui· Ayant-redressé, Pierre, sacrifie et mange.
ACTES:10:14 Le cependant Pierre dit· Certainement non, Maître, en-ce-que non même pas à un moment je mangeai tout commun et impur.
ACTES:10:15 Et une voix de-nouveau issue d'une deuxième-fois vers lui· Ces choses que le Dieu purifia, toi ne rends pas communes.
ACTES:10:16 Ceci cependant se devint sur trois fois et directement fut pris-vers-le-haut {re-pris} l'ustensile envers le ciel.
ACTES:10:17 Comme cependant en soi-même embarrassait-au-travers le Pierre quoi le cas échéant puisse-t-elle être la vision qu'il vit, voici les hommes ceux ayants-étés-envoyés sous l'effet du Cornelius ayants-interrogés-à-travers la maison d'habitation du Simon présentèrent sur le portail,
ACTES:10:18 et ayants-voixés ils s'enquéraient si Simon celui étant surnommé Pierre en-ici-même est traité en étranger.
ACTES:10:19 Du cependant Pierre de se réfléchissant-en-fureur-au-travers autour de la vision, dit [à lui] le souffle· Voici trois hommes te cherchent,
ACTES:10:20 mais ayant-redressé descends et te va avec eux-mêmes pas même – une – chose jugeant-à-travers en-ce-que moi je les ai envoyés.
ACTES:10:21 Ayant-descendu cependant Pierre vers les hommes dit· Voici moi je suis lequel vous cherchez· Quelle [est] la cause par le fait de laquelle vous êtes à côté ?
ACTES:10:22 Ceux-ci cependant dirent· Cornelius chef de cent, homme juste et effrayant le Dieu, étant témoigné en-outre sous l'effet de l'ethnie des Ioudaiens tout-entière, fut négocié du besoin sous l'effet d'un ange saint de te mander au-delà envers sa maison et d'écouter [les] oraux d'à côté de toi.
ACTES:10:23 Ayant-appelé-envers donc eux-mêmes il traita-en-étranger. À la [journée] cependant de lendemain ayant-redressé il sortit avec eux et quelques-uns des frères de ceux depuis Ioppé vinrent avec lui.
ACTES:10:24 À la [journée] cependant de lendemain il envers-vint envers la Kaesareia. Le cependant Cornelius était les attendant s'ayant-appelé-ensemble ses congénitaux et les nécessaires amis.
ACTES:10:25 Comme cependant il se devint du fait d'envers-venir le Pierre, ayant-rencontré-avec lui-même le Cornelius ayant-tombé sur les pieds il prosterna.
ACTES:10:26 Le cependant Pierre l'éveilla disant· Redresse· Aussi moi, moi-même un être-humain je suis.
ACTES:10:27 Et conversant avec lui, il envers-vint et il trouve ayants-venus-ensemble nombreux,
ACTES:10:28 il déclarait en-outre vers eux· Vous, vous vous établissez-sûrement comme illicite il est pour un homme Ioudaien d'être collé ou de se venir vers une autre-tribu· Et à moi le Dieu montra de ne pas même – un – commun ou impur de dire un être-humain·
ACTES:10:29 Par le fait de cela aussi incontestablement je vins ayant-été-mandé-au-delà. Je m'enquiers donc à quel discours vous me mandâtes-au-delà ?
ACTES:10:30 Et le Cornelius déclarait· À partir de [la] quatrième journée avec jusqu'à l'extrémité de cette heure-ci je m'étais à la neuvième [heure] priant dans ma maison, et voici un homme dressa en ma vue en habillement brillant
ACTES:10:31 et déclare· Cornelius, fut envers-écouté ta prière et tes actes de miséricorde furent-faits-mémoire en vue du Dieu.
ACTES:10:32 Mande donc envers Ioppé et appelle-toi au-delà Simon lequel est surnommé Pierre, celui-ci est traité en étranger en maison d'habitation de Simon tanneur à côté de mer.
ACTES:10:33 Immédiatement donc je mandai vers toi, toi en-outre bellement tu fis ayant-devenu-à-côté. Maintenant donc, tous, nous, en vue du Dieu nous sommes-à-côté pour écouter toutes les choses ayantes-étées-ordonnancées vers toi sous l'effet du Maître.
ACTES:10:34 Ayant-ouvert cependant Pierre la bouche dit· Sur de vérité je me contre-prends {prends-totalement} en-ce-que non est preneur de face le Dieu,
ACTES:10:35 mais en toute ethnie celui s'effrayant de lui et se mettant-au-travail justice, accepté à lui-même il est.
ACTES:10:36 Le discours [lequel] il envoya aux fils d'Israël, évangélisant paix par Iésous Christ, celui-ci est de tous Maître,
ACTES:10:37 Vous, vous avez su le – ayant devenu – oral de-haut-en-bas de la Ioudaia toute-entière, ayant originé à partir de la Galilée après le baptême qu'annonça Ioannes,
ACTES:10:38 Iésous celui à partir de Nazareth, comme[nt] oignit lui-même le Dieu à souffle saint et à puissance, lequel passa-à-travers travaillant-au-bien et guérissant tous ceux étants contre-régnés en dynastes sous l'effet du diable, en-ce-que le Dieu était avec lui.
ACTES:10:39 Et nous témoins de toutes ces choses qu'il fit dans en-outre la région des Ioudaiens et [dans] Ierousalem. Lequel aussi ils éliminèrent ayants-suspendus sur [le] bois,
ACTES:10:40 celui-ci le Dieu éveilla [dans] la troisième journée et lui donna "enluminé" de se devenir,
ACTES:10:41 non à tout le peuple, mais à témoins à ceux ayants-étés-désignés-de-main-d'avance sous l'effet du Dieu, à nous, lesquels quelconques nous mangeâmes-avec et nous bûmes-avec lui-même après cela de redresser lui-même du-sortant des morts·
ACTES:10:42 Et il nous annonça-à-côté d'annoncer au peuple et de passer-témoignage en-ce-que celui-ci est celui ayant été limité {mis-à-frontière} sous l'effet du Dieu [pour être] juge des vivants et des morts.
ACTES:10:43 À celui-ci tous les prophètes témoignent, abandon des fautes de prendre par son nom tout le croyant envers lui.
ACTES:10:44 Encore de bavardant le Pierre ces oraux-ci [que] sur-tomba le souffle le saint sur tous ceux écoutants le discours.
ACTES:10:45 Et extasièrent, les – issus de la circoncision – croyants, autant-lesquels vinrent-ensemble au Pierre, en-ce-que aussi sur les ethnies la gratification du saint souffle a été déversée·
ACTES:10:46 Car ils les écoutaient de bavardants à langues et de magnifiants le Dieu. Alors répondit Pierre·
ACTES:10:47 Ne serait-ce que l'eau quelqu'un se peut d'empêcher pour ne pas être baptisés ceux-ci, lesquels quelconques le souffle le saint prirent comme aussi nous ?
ACTES:10:48 Il ordonnança vers cependant eux-mêmes dans le nom de Iésous Christ d'être baptisés. Alors ils l'interrogèrent de sur-rester quelques journées.



















