LUC:7:1 Puisque-évidemment il fit plénitude tous ses oraux envers les écoutes du peuple, il envers-vint envers Kapharnaoum.
LUC:7:2 D'un Chef-de-cent cependant d'un-quelconque [l']esclave, malicieusement ayant, imminait de parvenir à l'achèvement, lequel était pour lui en valeur.
LUC:7:3 Ayant-écouté cependant autour du Iésous il envoya vers lui [des] plus-anciens des Ioudaiens l'interrogeant de telle manière qu'ayant-venu qu'il ait par le fait sauvé son mâle-esclave.
LUC:7:4 Ceux-ci cependant s'ayants devenus à côté vers le Iésous l'appelaient-à-côté hâtivement disants en-ce-que digne il est auquel tu fourniras cette chose-ci·
LUC:7:5 Car il aime notre ethnie et la synagogue lui-même il édifia-en-maison pour nous.
LUC:7:6 Le cependant Iésous s'allait avec eux. Déjà cependant de lui-même non longuement de tenant-au-loin du-loin de la maison-d'habitation [qu'il] manda [des] amis le chef-de-cent disant à lui-même· Maître ! Ne sois-pas écorché, non en-effet suffisant je suis afin que sous mon toit que tu aies envers-venu·
LUC:7:7 Par le fait de cela non même proprement-moi-même je tins-pour-digne vers toi de venir· Mais, dis, à discours, et [qu'il] soit-guéri mon jeune-servant.
LUC:7:8 Car aussi moi un être-humain je suis sous une autorité étant-ordonnancé ayant sous proprement-moi-même [des] soldats, et je dis à celui-ci· Sois-allé, et il se va, et à un autre· Viens-toi, et il se vient, et à mon mâle-esclave· Fais ceci, et il fait.
LUC:7:9 Ayant-écouté cependant ces choses-ci le Iésous étonna lui-même et ayant-été-tourné à la foule le suivante il dit· Je vous dis, non même en l'Israël une telle croyance je trouvai.
LUC:7:10 Et ayants-retournés-en-arrière envers la maison ceux ayants-étés-mandés trouvèrent le mâle-esclave étant-sain.
LUC:7:11 Et il se devint dans la [journée] suivante {dans la suite de cela} il fut-allé envers une cité étante-appelée Naïn et s'allaient avec lui ses disciples et une foule nombreuse.
LUC:7:12 Comme cependant il approcha au porche de la cité, [que] aussi voici était-pris-soigneusement-au-dehors {était-mis-au-soin-à-l'excès|était-porté-au-dehors [en terre]} un ayant-trépassé monogène fils à sa mère et elle-même était-veuve, et une foule de la cité suffisante était avec elle.
LUC:7:13 Et ayant-vu elle-même le Maître fut-remué-aux-entrailles sur elle et il dit à elle· Ne pleure pas.
LUC:7:14 Et ayant-venu-auprès il toucha le cercueil, ceux cependant mettants-en-charge dressèrent, et il dit· Adolescent ! À toi je dis, sois-éveillé.
LUC:7:15 Et re-assit [vers le haut] le mort et origina bavarder, et il le donna à sa mère.
LUC:7:16 Effroi [les] prit cependant tous et ils glorifiaient le Dieu disants en-ce-que prophète grand fut-éveillé en nous et en-ce-que il sur-visita le Dieu son peuple.
LUC:7:17 Et sortit ce discours-ci en toute-entière la Ioudaia autour de lui {à son sujet} et toute la région-alentour.
LUC:7:18 Et ils rapportèrent-annonce, à Ioannes, ses disciples, autour de toutes ces choses-ci. Et ayant-appelé-auprès, deux des-quelconques de ses disciples, le Ioannes
LUC:7:19 manda vers le Maître disant· Toi tu es celui se venant ou un autre que nous attendions ?
LUC:7:20 Ayants-devenus-à-côté cependant vers lui les hommes dirent· Ioannes le Baptiseur nous envoya vers toi disant· Toi tu es celui venant ou un autre que nous attendions ?
LUC:7:21 En cette heure-là il soigna [des] nombreux du-loin des maladies et des fouets et des souffles méchants et aux nombreux aveugles il fit grâce de regarder.
LUC:7:22 Et ayant-répondu il leur dit· Ayants-étés-allés rapportez-annonce à Ioannes les choses que vous vîtes et vous écoutâtes· Aveugles re-regardent, boiteux piétinent-autour, lépreux sont-purifiés et sourds-muets écoutent, morts sont-éveillés, pauvres sont évangélisés·
LUC:7:23 Et bienheureux est lequel si le cas échéant qu'il n'ait pas été scandalisé en moi.
LUC:7:24 Ayants-éloignés cependant les anges {messagers} de Ioannes, il origina dire vers les foules autour de Ioannes· Quel chose vous sortîtes envers le désert contempler ? Calame sous l'effet de vent étant-ébranlé ?
LUC:7:25 Mais quel chose vous sortîtes voir ? Être-humain en moelleux himations ayant-été-revêtu-autour ? Voici ceux en habillement d'himation glorieux et délicatesse subsistants dans les [maison] royales ils sont.
LUC:7:26 Mais quel chose vous sortîtes voir ? Prophète ? Oui je vous dis, et plus surabondant de prophète.
LUC:7:27 Celui-ci est autour duquel il a été graphé· Voici j'envoie mon ange {messager} devant ta face, lequel préparera totalement ton chemin en devers de toi.
LUC:7:28 Je vous dis, plus grand en engendrés de femmes que Ioannes non même – un – il est· Le cependant plus petit en la royauté du Dieu plus grand que lui il est.
LUC:7:29 Et tout le peuple ayant-écouté et les collecteurs-de-taxes justifièrent le Dieu ayants-étés-baptisés le baptême de Ioannes·
LUC:7:30 Les cependant Pharisiens et les légistes le dessein du Dieu ils démirent envers proprement-eux-mêmes n'ayants pas étés baptisés sous son effet.
LUC:7:31 À qui donc je rendrai-semblable les êtres humains de cette génération-ci et à qui sont-ils semblables ?
LUC:7:32 Semblables ils sont à petits-servants à ceux en agora étants-assis et voixants vers les uns les autres lesquelles disent· Nous flûtâmes pour vous et non vous dansâtes, nous fîmes des thrènes et non vous pleurâtes.
LUC:7:33 Car a venu Ioannes le Baptiseur ne mangeant pas pain ni en outre buvant vin, et vous dites· Démon il a.
LUC:7:34 A venu le fils de l'être-humain mangeant et buvant, et vous dites· Voici être-humain glouton et buveur de vin, ami des collecteurs-de-taxes et des fauteurs.
LUC:7:35 Et fut-justifiée la sagesse à partir de tous ses enfants.
LUC:7:36 Le interrogeait cependant quelqu'un des Pharisiens afin qu'il ait mangé avec lui, et ayant envers-venu envers la maison du Pharisien il fut cliné-vers-le-bas.
LUC:7:37 Et voici une femme laquelle une-quelconque était en la cité fauteuse, et ayante-surconnue en-ce-que il se couche-vers-le-bas dans la maison d'habitation du Pharisien, ayante-prise-soigneusement un alabastre d'onguent
LUC:7:38 et ayante-dressée derrière à côté de ses pieds pleurante aux larmes elle s'origina de pleuvoir ses pieds et aux cheveux de sa tête elle essuyait et contre-affectionnait ses pieds et huilait au onguent.
LUC:7:39 Ayant-vu cependant le Pharisien celui l'ayant-appelé dit en proprement-lui-même disant· Celui-ci si il était prophète, il connaissait le cas échéant quelle et de quelle sorte [est] la femme laquelle une-quelconque le touche, en-ce-que fauteuse elle est.
LUC:7:40 Et ayant-répondu le Iésous dit vers lui· Simon, j'ai à toi quelque-choses [à] dire. Celui-ci cependant· "Enseignant, dis", il déclare.
LUC:7:41 Deux débiteurs-de-dettes étaient à un prêteur quelconque· Le – un – devait cinq cents deniers, le cependant autre-différent cinquante.
LUC:7:42 De n'ayants pas eux-même de redonner, à tous deux il fit grâce. Qui donc d'eux plus-nombreux il l'aimera ?
LUC:7:43 Ayant-répondu Simon dit· Je prends-en-dessous {suppose} en-ce-que auquel le plus nombreux il fit grâce. Celui-ci cependant lui dit· Droitement tu jugeas.
LUC:7:44 Et ayant-été-tourné vers la femme au Simon il déclarait· Tu regardes cette femme-ci ? J'envers-vins envers ta maison d'habitation, eau à moi sur pieds non tu donnas· Celle-ci cependant aux larmes elle plut mes pieds et à ses cheveux elle essuya.
LUC:7:45 Acte d'affection {baiser} à moi non tu donnas· Celle-ci cependant depuis de laquelle [heure] j'envers-vins non elle laissa un-intervalle-au-travers contre-affectionnante mes pieds.
LUC:7:46 À huile d'olive ma tête non tu huilas· Celle-ci cependant à onguent elle huila mes pieds.
LUC:7:47 De cela que, en grâce de quoi, {À cause de cela} je te dis, ont-été-abandonnées ses nombreuses fautes, en-ce-que elle aima nombreux· Auquel cependant peu est abandonné, peu aime.
LUC:7:48 Il dit cependant à elle· Ont-été-abandonnées tes fautes.
LUC:7:49 Et ils originèrent ceux se co-re-couchants de dire en proprement-eux-mêmes· Qui celui-ci il est lequel aussi fautes il abandonne ?
LUC:7:50 Il dit cependant vers la femme· Ta croyance t'a sauvé· Te va envers paix.



