ACTES:19:1 Il se devint cependant, en ce [pour] le Apollos d'être en Corinthe, Paulus ayant-passé-à-travers les plus hautiques parties, de venir [vers le bas] envers Éphèse et de trouver quelques disciples
ACTES:19:2 il dit en-outre vers eux· Si souffle saint vous prîtes ayants-crus ? Ceux-ci cependant vers lui· Mais non même si un souffle saint il est nous écoutâmes.
ACTES:19:3 Il dit en-outre· Envers quoi donc vous fûtes-baptisés ? Ceux-ci cependant dirent· Envers le – de Ioannes – baptême.
ACTES:19:4 Dit cependant Paulus· Ioannes baptisa baptême de transintelligence au peuple disant envers celui se venant après lui afin qu'ils aient cru, ceci est envers le Iésous.
ACTES:19:5 Ayants-écoutés cependant ils furent-baptisés envers le nom du Maître Iésous,
ACTES:19:6 et d'ayant posé sur eux, du Paulus, [les] mains, [que] vint le souffle le saint sur eux, ils bavardaient en-outre à langues et ils prophétisaient.
ACTES:19:7 Ils étaient cependant eux tous comme-si douze hommes.
ACTES:19:8 Ayant envers-venu cependant envers la synagogue il oralisait-franchement, sur trois mois, dialoguant et persuadant [les {choses|gens}] autour de la royauté du Dieu.
ACTES:19:9 Comme cependant quelques-uns étaient-durcis et désobéissaient discourants-en-mal le chemin en-vue de la multitude, ayant dressé-au-loin du-loin d'eux, il délimita les disciples chaque journée dialoguant dans l'école de Tyrannos.
ACTES:19:10 Ceci cependant se devint sur deux ans, de sorte que tous ceux établissants maison d'habitation la Asie d'écouter le discours du Maître, Ioudaiens en-outre et Hellèns.
ACTES:19:11 Puissances en-outre, non celles ayantes-obtenues [communément] {non celles rencontrantes d'ordinaire}, le Dieu faisait par les mains de Paulus,
ACTES:19:12 de sorte que aussi sur ceux étants-infirmes d'être-déportés à partir de sa peau [des] petits-suaires ou [des] jupons-en-ceinture-très-court {semicinctiums} et d'être-débarrassés du-loin d'eux les maladies, les en-outre souffles les méchants de s'aller au dehors.
ACTES:19:13 Mirent la main dessus cependant quelques-uns aussi des allants-alentour Ioudaiens exorcistes {extracteurs-de-serment} de nommer sur ceux ayants les souffles les méchants le nom du Maître Iésous disants· Je vous fais sermenter le Iésous lequel Paulus annonce.
ACTES:19:14 Ils étaient cependant, d'un-quelconque Skeua Ioudaien chef-sacrificateur, sept fils ceci faisants.
ACTES:19:15 Ayant-répondu cependant le souffle le méchant leur dit· Le [certes] Iésous je connais et le Paulus je m'établis-sûrement {sais-épistèmé}, vous cependant quels {quis} vous êtes ?
ACTES:19:16 Et s'ayant-sur-bondi l'être humain sur eux en lequel était le souffle le méchant, ayant-été-maître-contre tous-deux, il eut la ténacité contre eux de sorte que nus et ayants-étés-traumatisés de fuir-dehors du-dehors de cette maison-là.
ACTES:19:17 Ceci cependant se devint connu à tous Ioudaiens en-outre aussi Hellèns à ceux établissants maison d'habitation la Éphèse et sur-tomba effroi sur eux tous et était magnifié le nom du Maître Iésous.
ACTES:19:18 Nombreux en-outre de ceux ayants-crus se venaient avouants-extérieurement et annonçants-hautement leurs pratiques.
ACTES:19:19 Suffisants {Plusieurs} cependant de ceux – les choses travaillées-alentour – ayants-pratiqués, ayants-co-portés les bibles, ils brûlaient-complètement en vue de tous, et ils comptèrent ensemble au caillou lisse leurs valeurs et ils trouvèrent d'objet d'argent cinq myriades {50 000 pièces d'argent}.
ACTES:19:20 Ainsi selon [la] force du Maître le discours croissait et avait la ténacité.
ACTES:19:21 Comme cependant fut fait plénitude ces choses-ci, se posa le Paulus en le souffle, ayant-passé-à-travers la Macédoine et Achaïe, d'aller envers Ierosolymas ayant-dit en-ce-que après le fait de me devenir là il me faut aussi voir Rome.
ACTES:19:22 Ayant-envoyé cependant envers la Macédoine deux de ses servants, Timotheos et Érastos, lui-même sur-tint un temps envers la Asie.
ACTES:19:23 Il se devint cependant selon ce moment-là un trouble, non peu {petit}, autour du chemin.
ACTES:19:24 Car un Démétrios quelconque au nom, batteur d'argent, faisant temples argentés d'Artémis, fournissait aux techniciens non peue travaillance {profit|gain},
ACTES:19:25 lesquels ayant-réuni-avec aussi les – autour des telles choses – travailleurs {les ayant-réuni avec des travailleurs similaires} dit· Hommes, vous vous établissez-sûrement en-ce-que du-sortant de cette travaillance-ci la prospérité à nous elle est



















