JEAN:10:1 Amen amen je vous dis, celui n'envers-venant pas par la porte envers la cour des brebis mais montant d'ailleurs celui-là voleur il est et pilleur·
JEAN:10:2 Celui cependant envers-venant par la porte, berger il est des brebis.
JEAN:10:3 À celui-ci le portier ouvre et les brebis de sa voix elles écoutent et ses propres brebis il voixe chaque nom et il les conduit dehors.
JEAN:10:4 Lorsque le cas échéant ses propres toutes qu'il ait éjecté, en devers d'elles il va et les brebis le suivent, en-ce-que elles ont su sa voix·
JEAN:10:5 À autrui cependant non qu'elles n'aient pas suivi, mais elles fuiront du-loin de lui, en-ce-que non elles ont su des autruis la voix.
JEAN:10:6 Ce proverbe-ci leur dit le Iésous, ceux-là cependant non connurent quelles choses il était ces choses qu'il leur bavardait.
JEAN:10:7 Il leur dit donc de-nouveau le Iésous· Amen amen je vous dis en-ce-que moi je suis la porte des brebis.
JEAN:10:8 Tous autant-lesquels vinrent [avant moi] voleurs ils sont et pilleurs, mais non elles écoutèrent d'eux les brebis.
JEAN:10:9 Moi je suis la porte· Par moi si le cas échéant un-quelconque qu'il ait envers-venu il sera sauvé et il envers-viendra et il sortira et pâturage il trouvera.
JEAN:10:10 Le voleur non se vient sinon afin qu'il ait volé et qu'il ait sacrifié et qu'il ait dépéri· Moi je vins afin que vie qu'elles aient et surabondamment qu'elles aient.
JEAN:10:11 Moi je suis le berger le beau. Le berger le beau son âme il pose pour les brebis·
JEAN:10:12 Le salarié aussi non étant berger, duquel non elles sont ses propres brebis, observe le loup se venant et abandonne les brebis et fuit – et le loup les ravit et disperse –
JEAN:10:13 en-ce-que salarié il est et non il lui soucie autour des brebis.
JEAN:10:14 Moi je suis le berger le beau et je connais les miennes et elles me connaissent les miennes,
JEAN:10:15 Selon-comme {καθὼς|totalement-comme } me connaît le père et moi je connais le père, et mon âme je pose pour les brebis.
JEAN:10:16 Et autres brebis j'ai celles qui non elles sont issues de cette cour-ci· Et celles-là il me faut de conduire et de ma voix elles écouteront, et elles deviendront – une – troupe de berger, – un – berger.
JEAN:10:17 Par le fait de ceci me– le père –aime en-ce-que moi je pose mon âme, afin que de-nouveau que je l'aie prise.
JEAN:10:18 Non même – un – la leva du-loin de moi, mais moi je la pose du-loin de proprement-moi-même. Autorité j'ai de la poser, et autorité j'ai de-nouveau de la prendre· Ce commandement-ci je pris d'à côté de mon père.
JEAN:10:19 Schisme de-nouveau se devint en les Ioudaiens par le fait de ces discours-ci.
JEAN:10:20 Disaient cependant nombreux issus d'eux· Démon il a et il se délire· Pourquoi de lui vous écoutez ?
JEAN:10:21 Autres disaient· Ces oraux-ci non il est d'un étant démonisé· Ne-pas démon se peut des aveugles d'ouvrir [les] yeux ?
JEAN:10:22 Se devint alors les encénies en les Ierosolymas, tempête hivernale il était,
JEAN:10:23 et piétinait autour le Iésous dans le sanctuaire dans le portique du Solomon.
JEAN:10:24 L'encerclèrent donc les Ioudaiens et lui disaient· Jusqu'à quand notre âme tu lèves ? Si toi tu es le Christ, dis-nous à oralité franche.
JEAN:10:25 Il leur répondit le Iésous· Je vous dis et non vous croyez· Les travaux ceux que moi je fais dans le nom de mon père ceux-ci il témoigne autour de moi·
JEAN:10:26 Mais vous non vous croyez, en-ce-que non vous êtes issus des brebis des miennes.
JEAN:10:27 Les brebis les miennes de ma voix elles écoutent, et moi je les connais et elles me suivent,
JEAN:10:28 et moi je leur donne vie éternelle et non qu'elles ne s'aient pas dépéri envers l'ère et non les ravira un-quelconque du-sortant de ma main.
JEAN:10:29 Mon père lequel il m'a donné, de tous plus grand il est, et non même – un – se peut de ravir du-sortant de la main du père.
JEAN:10:30 Moi et le père – un – nous sommes.
JEAN:10:31 Mirent-en-charge de-nouveau [des] pierres les Ioudaiens afin qu'ils l'aient pierré.
JEAN:10:32 Il leur répondit le Iésous· Nombreux travaux beaux je vous montrai issus du père· Par le fait de quelle espèce de travail d'eux-mêmes moi vous pierrez ?
JEAN:10:33 Ils lui répondirent les Ioudaiens· Autour de beau travail non nous te pierrons mais autour de blasphémie, et en-ce-que toi être-humain étant tu fais proprement-toi-même Dieu.
JEAN:10:34 Il leur répondit [le] Iésous· Non est-il ayant-été-graphé en votre loi en-ce-que moi je dis· Dieux vous êtes ?
JEAN:10:35 Si ceux-là il dit dieux vers lesquels le discours du Dieu se devint, et non se peut être délié la graphe,
JEAN:10:36 lequel le père sanctifia et envoya envers le monde, vous, vous dites en-ce-que tu blasphèmes, en-ce-que je dis· Fils du Dieu je suis ?
JEAN:10:37 Si non je fais les travaux de mon père, ne croyez pas à moi·
JEAN:10:38 Si cependant je fais, et si le cas échéant à moi que vous ne croyiez pas, aux travaux croyez, afin que vous ayez connu et que vous connaissiez en-ce-que en moi le père et moi en le père.
JEAN:10:39 Ils cherchaient [donc] lui-même de-nouveau de saisir, et il sortit du-sortant de leur main.
JEAN:10:40 Et il éloigna de-nouveau de l'autre côté du Iordane envers le lieu là où était Ioannes ce premièrement baptisant et il resta là.
JEAN:10:41 Et nombreux vinrent vers lui et disaient en-ce-que Ioannes certes signe fit non même – un –, toutes choses cependant autant lesquelles dit Ioannes autour de celui-ci vraies était.
JEAN:10:42 Et nombreux crurent envers lui, là.




