ACTES:28:1 Et ayants étés sauvés par ce fait, alors nous surconnûmes en-ce-que Malte la île est appelée.
ACTES:28:2 Les en-outre barbares fournissaient non l'amitié-humaine ayante-obtenue [d'ordinaire] pour nous, car ayants-allumés un grand feu ils prirent-auprès nous tous par le fait de la pluie celle ayante-présentée et par le fait du froid.
ACTES:28:3 D'ayant-tourné-ensemble cependant le Paulus des bois-secs une quelconque multitude et d'ayant surposé sur le grand feu, une vipère à-partir de la chaleur ayante-sortie contre-attacha à sa main.
ACTES:28:4 Comme cependant virent les barbares se suspendante la bête sauvage issue de sa main, vers les uns les autres ils disaient· En tout cas un meurtrier est cet être-humain-ci lequel ayant-été-par-sauvé du-sortant de la mer l'exécution-de-justice de vivre non elle concéda.
ACTES:28:5 Celui-ci certes donc ayant-secoué-loin la bête-sauvage envers le feu souffrit non même – une – chose malicieuse,
ACTES:28:6 Ceux-ci cependant attendaient lui-même imminer d'être-enflé-en-brûlure ou tomber-de-haut-en-bas tout à coup mort. Sur [un temps] nombreux cependant d'eux-mêmes attendants et d'observants pas même – une – chose implaçable {ἄ-τοπος|non-lieu|malséante|inconvenante|étrange} envers lui-même se devenante s'ayants-jetés-au-delà {trans-jetés|changés-de-place|changés-d'avis} ils disaient lui-même d'être Dieu.
ACTES:28:7 Dans cependant les autour {environs} de ce lieu-là subsistait [des] emplacements au premier {prince} de l'île au nom de Publius, lequel nous ayant-re-accepté trois journées en-amitié-sensé il [nous] traita-en-étranger.
ACTES:28:8 Il se devint cependant le père du Publius à fièvres et à dysenterie étant-tenu-ensemble de se contre-coucher, vers lequel le Paulus ayant envers-venu et ayant-prié ayant-posé les mains sur lui il le guérit.
ACTES:28:9 De ceci cependant de s'ayant-devenu aussi les restants ceux dans l'île ayants [des] infirmités se venaient-auprès et ils étaient-soignés,
ACTES:28:10 lesquels aussi à nombreuses valeurs ils nous valorisèrent et étants-conduits-vers-le-haut ils surposèrent les choses vers les besoins.
ACTES:28:11 Après cependant trois mois nous fûmes-conduits-vers-le-haut dans un navire ayant-hiverné-à-côté dans l'île, un Alexandrinus, signé-à-côté [aux] Dioscures.
ACTES:28:12 Et ayants-étés-conduits-vers-le-bas envers Syracuse nous sur-restâmes trois journées,
ACTES:28:13 D'où ayants-enlevés-alentour [les ancres] nous atteignîmes à l'encontre envers Regium {Reggio}. Et après – une – journée, d'ayant-sur-devenu [un vent] de sud, secondaires-jours nous vînmes envers Puteoli,
ACTES:28:14 où ayants-trouvés [des] frères nous fûmes-appelé-à-côté, à-côté d'eux, de sur-rester sept journées· Et ainsi envers la Rome nous vînmes.
ACTES:28:15 Et de là les frères ayants écoutés les choses autour de nous vinrent envers notre rencontre-de-loin jusqu'à l'extrémité du Forum Appius et aux Trois tavernes, lesquels ayant-vu le Paulus ayant-rendu-grâce au Dieu il prit courage.
ACTES:28:16 Lorsque cependant nous envers-vînmes envers Rome, il fut permis au Paulus de rester contre [séparément] soi-même avec le soldat le gardiennant.
ACTES:28:17 Il se devint cependant après trois journées d'appeler-ensemble lui-même ceux étants premiers des Ioudaiens· D'ayants-venus-ensemble cependant eux-mêmes il disait vers eux· Moi, hommes frères, – aucune – chose à l'encontre ayant-fait au peuple ou aux coutumes paternelles, lié du-sortant des Ierosolymas je fus transmis envers les mains des Romains,
ACTES:28:18 lesquels-quelconques me ayants-re-jugés ils avaient-dessein de délier-au-loin par le fait de cela [que] pas même – une – cause de trépas de subsister en moi.
ACTES:28:19 De contredisants cependant les Ioudaiens, je fus contraint de surnommer Kaesar non comme de mon ethnie ayant une quelconque-chose à accuser.
ACTES:28:20 Par le fait de cette cause-ci donc je vous appelai-à-côté pour voir et pour bavarder-auprès, car à cause de l'espérance du Israël cette chaîne-ci je suis couché-entouré.
ACTES:28:21 Ceux-ci cependant vers lui dirent· Nous, ni lettres autour de toi nous nous acceptâmes à partir de la Ioudaia ni s'ayant-devenu-à-côté un quelconque des frères rapporta-annonce ou bavarda quelconque-chose méchante autour de toi.
ACTES:28:22 Nous tenons pour dignes cependant d'à côté de toi d'écouter les choses que tu sens, car autour certes de cette hérésie-ci il nous est connu en-ce-que partout elle est contredite.
ACTES:28:23 Lui ayants-ordonnancés cependant [une] journée ils vinrent vers lui envers l'étrangeté {hospitalité|logis}, plus nombreux, auxquels il exposait passant-témoignage la royauté du Dieu, persuadant en-outre eux-mêmes autour du Iésous à-partir en-outre de la loi de Môusês et des prophètes, à-partir de matinalement jusqu'à soirée.
ACTES:28:24 Et ceux-ci certes étaient-persuadés aux choses étantes-dites, ceux-ci cependant ne croyaient pas·
ACTES:28:25 Non consonants cependant étants les uns vers les autres ils se déliaient au loin, d'ayant dit le Paulus – un – oral, en-ce-que bellement le souffle le saint bavarda de par Ésaïa le prophète vers vos pères
ACTES:28:26 disant· Sois-allé {Va} vers ce peuple-ci et dis· À écoute vous écouterez et non que vous n'ayez pas compris et regardants vous regarderez et non que vous n'ayez pas vu·
ACTES:28:27 Car fut-épaissi le coeur de ce peuple-ci et aux oreilles lourdement ils écoutèrent et leurs yeux ils fermèrent-complètement· Ne pas fortuitement qu'ils aient vu aux yeux et aux oreilles qu'ils aient écouté et au coeur qu'ils aient compris et qu'ils aient sur-tourné, et je les guérirai.
ACTES:28:28 Connu donc soit à vous en-ce-que aux ethnies fut envoyé ce sauvant-ci du Dieu· Et eux-mêmes ils écouteront.
ACTES:28:29 
ACTES:28:30 Il resta-dedans cependant deux années toute entière dans sa propre location et il acceptait-de-loin tous ceux s'envers-allants vers lui,
ACTES:28:31 annonçant la royauté du Dieu et enseignant les choses autour du Maître Iésous Christ avec toute oralité-franche sans-empêchement.
