JEAN:14:1 Ne soit pas troublé votre coeur· Vous croyez envers le Dieu aussi envers moi vous croyez.
JEAN:14:2 Dans la maison d'habitation de mon père restances {demeures} nombreuses elles sont· Sinon cependant, je vous dis le cas échéant en-ce-que je me vais préparer un lieu pour vous ?
JEAN:14:3 Et si le cas échéant que j'aie été allé et que j'aie préparé un lieu pour vous, de-nouveau je me viens et je vous prendrai à côté vers proprement-moi-même, afin que là où je suis moi aussi vous que vous soyez.
JEAN:14:4 Et là où [moi] je dirige en arrière vous avez su le chemin.
JEAN:14:5 Il lui dit Thomas· Maître, non nous avons su où tu diriges en arrière· Comment pouvons-nous le chemin avoir su ?
JEAN:14:6 Il lui dit [le] Iésous· Moi je suis le chemin et la vérité et la vie· Non même – un – se vient vers le père sinon par moi.
JEAN:14:7 Si vous m'avez connu, aussi mon père vous connaîtrez. Et dès à l'instant vous le connaissez et vous l'avez vu.
JEAN:14:8 Il lui dit Philippe· Maître, montre-nous le père, et il nous suffit.
JEAN:14:9 Il lui dit le Iésous· Tel temps avec vous je suis et non tu m'as connu, Philippe ? Celui ayant vu moi il a vu le père· Comment toi dis-tu· Montre-nous le père ?
JEAN:14:10 Non tu crois en-ce-que moi en le père et le père en moi il est ? Les oraux ceux que moi je vous bavarde depuis proprement-moi-même non je bavarde, le cependant père en moi restant fait ses travaux.
JEAN:14:11 Croyez-moi en-ce-que moi en le père et le père en moi· Sinon cependant, par le fait des travaux eux-mêmes croyez.
JEAN:14:12 Amen amen je vous dis, celui croyant envers moi les travaux ceux que moi je fais aussi celui-là il fera et plus grands que ceux-ci il fera, en-ce-que moi vers le père je me vais·
JEAN:14:13 Et ce que quelconque-chose le cas échéant que vous ayez demandé en mon nom ce-ci je ferai, afin qu'ait été glorifié le père en le fils.
JEAN:14:14 Si le cas échéant quelconque-chose que vous m'ayez demandé en mon nom moi je ferai.
JEAN:14:15 Si le cas échéant que vous m'aimiez, les commandements les miens vous garderez·
JEAN:14:16 Et moi j'interrogerai le père et un autre appelé-à-côté il vous donnera, afin que avec vous envers l'ère qu'il soit,
JEAN:14:17 le souffle de la vérité, celui que le monde non se peut prendre, en-ce-que non il observe lui-même non même il connaît· Vous, vous connaissez lui-même, en-ce-que à côté de vous il reste et en vous il se sera.
JEAN:14:18 Non je vous abandonnerai orphelins, je me viens vers vous.
JEAN:14:19 Encore un petit [temps] et le monde non-plus il m'observe, vous cependant vous m'observez, en-ce-que moi je vis aussi vous vous vivrez.
JEAN:14:20 En cette journée-là vous connaîtrez vous en-ce-que moi en mon père et vous en moi et moi en vous.
JEAN:14:21 Celui ayant mes commandements et les gardant celui-là est celui m'aimant· Celui cependant m'aimant sera aimé sous l'effet de mon père, et moi je l'aimerai et je luminerai en lui proprement-moi-même.
JEAN:14:22 Il lui dit Iouda, non le Iskariote· Maître, [et] pourquoi il a devenu en-ce-que tu immines luminer en nous proprement-toi-même et non-pas au monde ?
JEAN:14:23 Répondit Iésous et lui dit· Si le cas échéant quelqu'un qu'il m'aime mon discours il gardera, et mon père l'aimera et vers lui nous nous viendrons et restance {demeure} à côté de lui nous nous ferons.
JEAN:14:24 Celui ne m'aimant pas mes discours non il garde· Et le discours lequel vous écoutez non est mien mais du – m'ayant mandé – père.
JEAN:14:25 Ces choses-ci je vous ai bavardé à côté de vous restant·
JEAN:14:26 le – cependant – appelé-à-côté, le souffle le saint, celui que mandera le père en mon nom, celui-là vous enseignera toutes choses et il vous fera-mémoire-du-dessous toutes les choses que je vous dis [moi].
JEAN:14:27 Paix je vous abandonne, paix la mienne je vous donne· Non selon-comme le monde donne moi je vous donne. Ne soit pas troublé votre coeur ni même [qu'il] intimide.
JEAN:14:28 Vous écoutâtes en-ce-que moi je vous dis· Je dirige en arrière et je me viens vers vous. Si vous m'aimiez vous fûtes été de joie le-cas-échéant en-ce-que je me vais vers le père, en-ce-que le père plus grand que moi il est.
JEAN:14:29 Et maintenant je vous ai dit avant de se devenir, afin que lorsque le cas échéant qu'il s'ait devenu que vous ayez cru.
JEAN:14:30 Non plus nombreux je bavarderai avec vous, car se vient le – du monde – chef· Et en moi non il a non même – un –,
JEAN:14:31 mais afin qu'ait connu le monde en-ce-que j'aime le père, et {καθὼς|tout-comme|totalement-comme} me commanda le père, ainsi je fais. Éveillez-vous, que nous conduisions d'ici.




