ACTES:24:1 Après cependant cinq journées descendit le chef-sacrificateur Ananias avec quelques plus-anciens et un orateur quelconque Tertullus, lesquels quelconques enluminèrent au gouverneur contre le Paulus.
ACTES:24:2 D'ayant été appelé cependant lui-même, origina d'accuser le Tertullus disant· D'une nombreuse paix obtenantes par toi et des réformes devenantes pour cette ethnie-ci par la tienne pré-intelligence,
ACTES:24:3 totalement en-outre et partout nous nous acceptons-de-loin, très fort Félix, avec toute action de grâce.
ACTES:24:4 Afin que cependant ne pas sur plus-nombreu toi que j'incise, je t'appelle à côté de nous écouter en co-scission à la tienne modération.
ACTES:24:5 Car ayants-trouvés cet homme-ci une peste et bougeant [des] dressements à tous les Ioudaiens à ceux selon l'écoumène premier à se dresser en-outre de l'hérésie des Nazoréens,
ACTES:24:6 lequel aussi le sanctuaire mit en tentation de profaner lequel aussi nous saisîmes avec force,
ACTES:24:7 
ACTES:24:8 à côté duquel tu te pourras toi-même ayant re-jugé autour de toutes ces choses-ci surconnaître de ces choses que, nous, nous accusons de lui.
ACTES:24:9 Ils se surposèrent-ensemble cependant aussi les Ioudaiens affirmants ces choses-ci ainsi avoir.
ACTES:24:10 Répondit en-outre le Paulus de lui ayant-fait-signe le gouverneur de dire· Issu de nombreuses années étant toi juge à cette ethnie-ci établissant-sûrement, en bien-fureur les choses autour de proprement-moi-même je m'apologise,
ACTES:24:11 de se pouvant toi surconnaître en-ce-que non plus-nombreuses me sont de douze journées depuis laquelle je montai qui prosternera envers Ierousalem.
ACTES:24:12 Et ni dans le sanctuaire ils me trouvèrent vers quelqu'un dialoguant ou faisant surtenance de foule ni dans les synagogues ni selon la cité,
ACTES:24:13 non même de dresser-à-côté ils te peuvent autour de ces choses que maintenant-ci ils m'accusent.
ACTES:24:14 Je t'avoue cependant ceci en-ce-que selon le chemin lequel ils disent hérésie, ainsi j'adore au paternel Dieu croyant à toutes les choses selon la loi et aux choses dans les prophètes ayantes-étées-graphées,
ACTES:24:15 espérance ayant envers le Dieu laquelle aussi eux-mêmes ceux-ci acceptent-auprès, redressement imminer avoir-à-être des justes en-outre et des injustes.
ACTES:24:16 En ce-ci aussi moi-même j'exerce d'avoir une conscience sans-achoppement vers le Dieu et les êtres-humains de par tout {toujours}.
ACTES:24:17 Par des années cependant plus-nombreuses, [des] actes-de-miséricorde qui-fera envers mon ethnie je me devins-à-côté et [pour faire des] offrandes {Mais après plusieurs années, je suis venu dans ma nation pour faire des aumônes et des offrandes},
ACTES:24:18 dans lesquelles ils me trouvèrent ayant-été-consacré dans le sanctuaire non avec une foule non même avec un tumulte,
ACTES:24:19 quelques cependant du-loin de l'Asie Ioudaiens, lesquels il fallait sur {devant} toi être-à-côté et accuser, si quelconque-chose puissent-t-ils d'avoir vers moi.
ACTES:24:20 Ou [que] eux-mêmes ceux-ci disent quelle chose ils trouvèrent d'acte d'injustice, de m'ayant dressé sur le sanhédrin,
ACTES:24:21 ou autour de cette – unique – voix-ci de laquelle je croassai à l'excès en eux ayant-dressé en-ce-que autour du redressement des morts moi je suis jugé aujourd'hui sur vous.
ACTES:24:22 Se re-jeta cependant eux-mêmes le Félix, plus-exactement ayant-su les choses autour du chemin ayant-dit· Lorsque le cas échéant Lysias le chef de mille qu'il ait descendu, je me diagnostiquerai ces choses selon vous·
ACTES:24:23 Ayant-ordonné-au-travers au chef de cent d'être gardé lui-même d'avoir en-outre une relaxation et pas même – un – d'empêcher de ses propres de l'administrer.
ACTES:24:24 Après cependant quelques journées s'ayant devenu à côté le Félix avec Drusilla sa propre femme étante Ioudaienne il se manda-au-delà le Paulus et écouta de lui autour de la – envers Christ Iésous – croyance.
ACTES:24:25 De se dialoguant cependant lui-même autour de justice et de force-intérieure et de l'objet de jugement de l'imminant, en-effroi s'ayant devenu le Félix répondit· Ce maintenant ayant te va, un moment cependant ayant-pris-au-delà je t'appellerai-au-delà,
ACTES:24:26 simultanément aussi espérant en-ce-que [des] choses-de-besoins {monnaies} il lui sera donné sous l'effet du Paulus· Par le fait de cela aussi plus fréquemment le mandant-au-delà il conversait avec lui.
ACTES:24:27 De deux années cependant d'ayante été faites plénitudes, prit successeur le Félix Porcius Festus, voulant en-outre une grâce se contre-poser aux Ioudaiens le Félix laissa-totalement le Paulus ayant-été-lié.





























