LUC:24:1 À cependant l'une des sabbats d'aube profonde, sur le monument elles vinrent portantes cesquels – elles préparèrent – aromates.
LUC:24:2 Elles trouvèrent cependant la pierre ayante-étée-roulée-au-loin du-loin du mémorial,
LUC:24:3 ayantes-envers-venues cependant non elles trouvèrent le corps du Maître Iésous.
LUC:24:4 Et il se devint dans le fait de s'embarrasser elles-mêmes autour de ceci, [que] aussi voici deux hommes présentèrent à elles-mêmes en habillement éclairant.
LUC:24:5 D'en effrois cependant de s'ayantes-devenues d'elles-mêmes et de clinantes les faces envers la terre, ils dirent vers elles· Que cherchez-vous le vivant avec les morts ?
LUC:24:6 Non est ici, mais fut éveillé. Soyez-faits-mémoire comme il vous bavarda encore étant en la Galilée
LUC:24:7 disant le fils de l'être-humain en-ce-que il faut être-transmis envers mains des êtres-humains fauteurs et être-crucifié et à la troisième journée re-dresser.
LUC:24:8 Et elles furent-faite-mémoire de ses oraux.
LUC:24:9 Et ayantes-retournées-en-arrière du-loin du mémorial elles rapportèrent-annonce toutes ces choses-ci aux onze et à tous les restants.
LUC:24:10 Étaient cependant la Magdalene Maria et Ioanna et Maria celle de Iakobos et les restantes avec elles. Elles disaient vers les envoyés ces choses-ci,
LUC:24:11 et furent-luminés en leur vue comme-si radotage ces oraux-ci, et ils ne croyaient pas à elles. {radotage|baliverne|sottise}
LUC:24:12 Le cependant Pierre ayant-redressé courut sur le mémorial et ayant-penché-à-côté regarde les étoffes-de-lins seuls, et il s'éloigna vers soi-même étonnant ce ayant-devenu.
LUC:24:13 Et voici deux issus d'eux dans la même journée étaient s'allants envers un village tenant-au-loin de soixante stades à partir de Ierousalem, auquel nom Emmaous,
LUC:24:14 et eux-mêmes conversaient vers l'un l'autre autour de toutes ces choses-ci d'ayantes-arrivées-ensemble.
LUC:24:15 Et il se devint dans le fait de converser eux-mêmes et chercher-ensemble [que] aussi lui-même Iésous ayant-approché s'allait avec eux,
LUC:24:16 leurs cependant yeux étaient-saisi-avec-force pour ne pas le surconnaître.
LUC:24:17 Il dit cependant vers eux· Quels [sont] ces discours-ci lesquels vous jetez-en-échange vers l'uns l'autre piétinants-autour ? Et ils furent-dressés airs maussades.
LUC:24:18 Ayant-répondu cependant – un – à nom de Kléopas dit vers lui· Toi seul tu habites maison-à-côté de Ierousalem et non tu connus les choses s'ayantes-devenues en elle en ces journées-ci ?
LUC:24:19 Et il leur dit· De quelles espèces ? Ceux-ci cependant lui dirent· Les choses autour de Iésous le Nazarénien, lequel se devint homme prophète puissant en travail et discours en-présence du Dieu et de tout le peuple,
LUC:24:20 de telle manière que en-outre transmirent lui-même les chefs-sacrificateurs et nos chefs envers un objet-de-jugement de trépas et ils crucifièrent lui-même.
LUC:24:21 Nous cependant nous espérions en-ce-que lui-même est celui imminant se rançonner l'Israël· Mais du-moins aussi avec toutes ces choses-ci, [c'est la] troisième celle-ci journée conduite depuis que ces choses-ci se devint.
LUC:24:22 Mais aussi quelques femmes issues de nous, nous extasièrent, s'ayantes-devenues matinales sur le mémorial,
LUC:24:23 et n'ayantes pas trouvées son corps vinrent disantes aussi apparition d'anges avoir-vue, lesquels disent lui-même vivre.
LUC:24:24 Et éloignèrent quelques-uns de ceux avec nous sur le mémorial et ils trouvèrent ainsi tout-comme aussi les femmes dirent, lui-même cependant non ils virent.
LUC:24:25 Et lui-même dit vers eux· Ô inintelligents et lents au coeur pour croire sur toutes les choses lesquelles bavardèrent les prophètes·
LUC:24:26 Non-pas ces choses-ci fallait souffrir le Christ et envers-venir envers sa gloire ?
LUC:24:27 Et s'ayant originé à partir de Môusês et à partir de tous les prophètes il leur interpréta-en-détail en toutes les graphes les choses autour de proprement-lui-même. {interpréta-en-détail, ΔΙΑ-herméneutique}
LUC:24:28 Et ils approchèrent envers le village où ils s'allaient, et lui-même se-fit-auprès {fit semblant} plus-loin-devant de s'aller.
LUC:24:29 Et ils se mirent en violence à côté de lui disants· Reste avec nous, en-ce-que vers soirée il est et a cliné déjà la journée. Et il envers-vint pour rester avec eux.
LUC:24:30 Et il se devint dans le fait d'être cliné-vers-le-bas lui-même avec eux [que] ayant-pris le pain il élogia et ayant-cassé il leur donnait de surcroît,
LUC:24:31 D'eux-mêmes cependant furent-entrouvert les yeux et ils le surconnurent· Et lui-même déluminant se devint du-loin d'eux-mêmes.
LUC:24:32 Et ils dirent vers l'un l'autre· Non-pas notre coeur étant-allumé {brûlé} était-il [en nous] comme il nous bavardait en le chemin, comme il nous entrouvrait les graphes ?
LUC:24:33 Et ayants-redressés à la même heure ils retournèrent-en-arrière envers Ierousalem et ils trouvèrent ayants-étés-réunis les onze et ceux avec eux,
LUC:24:34 disants en-ce-que réellement fut éveillé le Maître et il fut vu à Simon.
LUC:24:35 Et eux-mêmes racontaient les choses dans le chemin et comme[nt] il leur fut connu en la cassure du pain.
LUC:24:36 Ces choses-ci cependant d'eux-mêmes de bavardants, [que] lui-même dressa en leur milieu et leur dit· Paix à vous.
LUC:24:37 Ayants-étés-terrifiés cependant et en effrois s'ayants-devenus estimaient souffle observer.
LUC:24:38 Et il leur dit· Pourquoi ayants-étés-troublés vous êtes et par le fait de quoi calculs-au-travers montent en votre coeur ?
LUC:24:39 Voyez mes mains et mes pieds en-ce-que moi je suis lui-même {moi-même}· Palpez-moi et voyez, en-ce-que souffle chair et os non il a tout-comme moi vous observez ayant.
LUC:24:40 Et ceci ayant dit il leur montra les mains et les pieds.
LUC:24:41 Encore cependant de ne croyants pas eux-mêmes à partir de la joie et d'étonnants il leur dit· Vous avez un consommable quelconque en-ici-même ?
LUC:24:42 Ceux-ci cependant lui donnèrent-de-surcroît une part de poisson grillé·
LUC:24:43 Et ayant-pris en-vue d'eux il mangea.
LUC:24:44 Il dit cependant vers eux· Ceux-ci mes discours lesquels je bavardai vers vous encore étant avec vous, en-ce-que il faut être-fait-plénitude toutes les choses ayantes-étées-graphées dans la loi de Môusês et les prophètes et psaumes autour de moi {à mon sujet}.
LUC:24:45 Alors il entrouvrit leur intellect pour comprendre les graphes·
LUC:24:46 Et il leur dit en-ce-que ainsi il a été graphé souffrir le Christ et redresser du-sortant des morts à la troisième journée,
LUC:24:47 et être annoncé sur son nom transintelligence envers abandon des fautes envers toutes les ethnies. S'ayants originés à partir de Ierousalem,
LUC:24:48 vous, témoins de ces choses-ci.
LUC:24:49 Et [voici] moi j'envoie la promesse de mon père sur vous· Vous cependant, asseyez en la cité, jusqu'à ce que vous vous ayez envêtu du-sortant de hauteur puissance {la puissance issue de la hauteur}.
LUC:24:50 Il conduisit-dehors cependant eux-mêmes [dehors] jusque vers Béthanie, et ayant surélevé ses mains il les élogia.
LUC:24:51 Et il se devint dans le fait d'élogier, lui eux, [qu'il] dressa-à-travers {sépara} du-loin d'eux et il était porté vers le haut envers le ciel.
LUC:24:52 Et eux ayants-prosternés vers lui retournèrent-en-arrière envers Ierousalem avec grande joie
LUC:24:53 et ils étaient par tout dans le sanctuaire élogiants le Dieu. {par tout, à travers tout [temps], toujours}





















