JEAN:6:1 Après ces choses-ci éloigna le Iésous de l'autre côté de la mer de la Galilée de la Tibériade.
JEAN:6:2 Le suivait cependant une foule nombreuse, en-ce-que ils observaient les signes cesquels il faisait sur ceux étants infirmes.
JEAN:6:3 Il vint-vers-le-haut cependant envers la montagne Iésous et là il était assis avec ses disciples.
JEAN:6:4 Était cependant proche la pâque, la fête des Ioudaiens.
JEAN:6:5 Ayant surélevé donc les yeux le Iésous et s'ayant contemplé en-ce-que une nombreuse foule se vient vers lui il dit vers Philippe· D'où que nous ayons acheté à l'agora [les] pains afin qu'aient mangé ceux-ci ?
JEAN:6:6 Ceci cependant il disait le mettant-en-tentation· Car lui-même avait su quoi il imminait faire.
JEAN:6:7 Il lui répondit [le] Philippe· De deux cents deniers [de] pains non ils suffisent pour eux afin que chacun [un-quelconque] court qu'il ait pris.
JEAN:6:8 Il lui dit – un – du-sortant de ses disciples, André le frère de Simon Pierre·
JEAN:6:9 Il est un enfant-petiot ici lequel a cinq pains d'orges et deux fretins· Mais ces choses-ci quoi il est envers ces-autant-ci ?
JEAN:6:10 Dit le Iésous· Faites les êtres humains re-tomber [de-bas-en-haut]. Était cependant herbe nombreuse en le lieu. Re-tombèrent [de-bas-en-haut] donc les hommes, le nombre comme cinq mille.
JEAN:6:11 Prit donc les pains le Iésous et ayant rendu grâce il distribua pour ceux se re-couchants [de-bas-en-haut] semblablement aussi du-sortant des fretins autant qu'ils voulaient.
JEAN:6:12 Comme cependant ils furent en-rempli, il dit à ses disciples· Menez-ensemble les ayants surabondés morceaux, afin que ne-pas un-quelconque qu'il s'ait dépéri.
JEAN:6:13 Ils menèrent-ensemble donc et mirent-à-plein douze couffins de morceaux du-sortant des cinq pains d'orges cesquels surabondèrent à ceux ayants dévorés.
JEAN:6:14 Les donc êtres-humains ayants vus le signe qu'il fit disaient en-ce-que celui-ci est vraiment le prophète celui se venant envers le monde.
JEAN:6:15 Iésous donc ayant connu en-ce-que ils imminent venir et ravir lui-même afin qu'ils aient fait roi, il replaça de nouveau envers la montagne lui-même seul.
JEAN:6:16 Comme cependant tardive se devint descendirent ses disciples sur la mer
JEAN:6:17 et ayants embarqués envers un navire ils venaient de l'autre côté de la mer envers Kapharnaoum. Et une ténèbre déjà avait devenu et non encore avait venu vers eux le Iésous,
JEAN:6:18 la en outre mer d'un grand vent soufflant elle était réveillée.
JEAN:6:19 Ayants propulsés donc comme vingt cinq ou trente stades ils observent le Iésous piétinant-autour sur la mer et proche du navire se devenant, et ils furent effrayés.
JEAN:6:20 Celui-ci cependant leur dit· Moi je suis· Que vous ne vous effrayez pas.
JEAN:6:21 Ils voulaient donc le prendre envers le navire, et directement se devint le navire sur la terre envers laquelle ils dirigeaient en arrière.
JEAN:6:22 À la [journée de] lendemain la foule celle ayante-dressé de l'autre côté de la mer virent en-ce-que [l']autre petit navire non était là sinon – un – et en-ce-que non entra avec ses disciples le Iésous envers le navire mais seuls ses disciples éloignèrent·
JEAN:6:23 Autres navires il vint du-sortant de Tibériade proche du lieu là où ils mangèrent le pain d'ayant rendu grâce du Maître.
JEAN:6:24 Lorsque donc vit la foule en-ce-que Iésous non est là non même ses disciples, ils embarquèrent eux-mêmes envers les petits navires et vinrent envers Kapharnaoum cherchants le Iésous.
JEAN:6:25 Et l'ayants trouvés de l'autre côté de la mer ils lui dirent· Rabbi, quand ici tu as devenu ?
JEAN:6:26 Il leur répondit le Iésous et dit· Amen amen je vous dis, vous me cherchez non en-ce-que vous vîtes signes, mais en-ce-que vous mangeâtes du-sortant des pains et vous fûtes fourragés.
JEAN:6:27 Mettez-vous au travail pas la consommation celle se dépérissante mais la consommation celle restante envers vie éternelle, laquelle le fils de l'être humain vous donnera· Car celui-ci le père scella le Dieu.
JEAN:6:28 Ils dirent donc vers lui· Quoi que nous fassions afin que nous nous mettions au travail les travaux du Dieu ?
JEAN:6:29 Répondit [le] Iésous et leur dit· Ce-ci est le travail du Dieu, afin que vous croyiez envers lequel envoya celui-là.
JEAN:6:30 Ils lui dirent donc· Quel signe donc fais-tu toi, afin que nous ayons vu et que nous ayons cru à toi ? Quel te mets-tu au travail ?
JEAN:6:31 Nos pères la manne ils mangèrent en le désert, selon comme il est ayant été graphé· Pain du-sortant du ciel il leur donna de manger.
JEAN:6:32 Il leur dit donc le Iésous· Amen amen je vous dis, non Môusês vous a donné le pain du-sortant du ciel, mais mon père vous donne le pain du-sortant du ciel le véritable·
JEAN:6:33 Car le pain du Dieu est celui descendant du-sortant du ciel et vie donnant au monde.
JEAN:6:34 Ils dirent donc vers lui· Maître, en tout moment donne-nous ce pain-ci.
JEAN:6:35 Il leur dit le Iésous· Moi je suis le pain de la vie· Celui se venant vers moi non qu'il n'ait pas eu faim, et celui croyant envers moi non il n'aura pas soif jamais à un moment.
JEAN:6:36 Mais je vous dis en-ce-que et vous [m']avez vu et non vous croyez.
JEAN:6:37 Tout ce que me donne le père vers moi il surgira, et celui se venant vers moi non que je n'aie pas éjecté dehors,
JEAN:6:38 en-ce-que j'ai descendu du-loin du ciel non afin que je fasse la volonté la mienne mais la volonté de celui m'ayant mandé.
JEAN:6:39 Ceci cependant est la volonté de celui m'ayant mandé, afin que tout ce qu'il m'a donné que je n'aie pas dépéri du-sortant de lui, mais je le redresserai [en] la dernière journée.
JEAN:6:40 Car ceci est la volonté de mon père, afin que tout celui observant le fils et croyant envers lui qu'il ait vie éternelle, et je le redresserai moi [en] la dernière journée.
JEAN:6:41 Murmuraient donc les Ioudaiens autour de lui en-ce-que il dit· Moi je suis le pain celui ayant descendu du-sortant du ciel,
JEAN:6:42 et ils disaient· Non celui-ci est Iésous le fils de Ioseph, duquel nous, nous avons su le père et la mère ? Comment maintenant il dit en-ce-que du-sortant du ciel j'ai descendu ?
JEAN:6:43 Répondit Iésous et leur dit· Ne murmurez pas avec les uns les autres.
JEAN:6:44 Non même – un – se peut de venir vers moi si le cas échéant ne-pas le père celui m'ayant mandé qu'il l'ait traîné, et moi je le redresserai en la dernière journée.
JEAN:6:45 Il est ayant été graphé en les prophètes· Et ils se seront tous enseignés de Dieu· Tout celui ayant écouté à côté du père et ayant appris se vient vers moi.
JEAN:6:46 Non en-ce-que le père un-quelconque a vu sinon celui étant à côté du Dieu, celui-ci a vu le père.
JEAN:6:47 Amen amen je vous dis, celui croyant a vie éternelle.
JEAN:6:48 Moi je suis le pain de la vie.
JEAN:6:49 Vos pères mangèrent en le désert la manne et détrépassèrent·
JEAN:6:50 Celui-ci est le pain celui du-sortant du ciel descendant, afin que un-quelconque du-sortant de lui qu'il ait mangé et qu'il n'ait pas détrépassé.
JEAN:6:51 Moi je suis le pain le vivant le sortant du ciel ayant descendu· Si le cas échéant un-quelconque qu'il ait mangé du-sortant de ce pain-ci il vivra envers l'ère, et le pain cependant lequel moi je donnerai est ma chair pour la vie du monde.
JEAN:6:52 Se bataillaient donc vers les uns les autres les Ioudaiens disants· Comment se peut celui-ci de nous donner [sa] chair de manger ?
JEAN:6:53 Il leur dit donc le Iésous· Amen amen je vous dis, si le cas échéant ne-pas que vous ayez mangé la chair du fils de l'être humain et que vous ayez bu son sang, non vous avez vie en vous-mêmes.
JEAN:6:54 Celui rongeant ma chair et buvant mon sang a vie éternelle, et moi je le redresserai à la dernière journée.
JEAN:6:55 Car ma chair est vraie consommation, et mon sang est vraie boisson.
JEAN:6:56 Celui rongeant ma chair et buvant mon sang en moi il reste et moi en lui.
JEAN:6:57 Selon comme m'envoya le vivant père aussi-moi je vis par le fait du père, aussi celui me rongeant aussi-celui-là vivra par le fait de moi.
JEAN:6:58 Celui-ci est le pain celui du-sortant de ciel ayant descendu, non selon comme mangèrent les pères et détrépassèrent· Celui rongeant ce pain-ci vivra envers l'ère.
JEAN:6:59 Ces choses-ci il dit en synagogue enseignant en Kapharnaoum.
JEAN:6:60 Nombreux donc ayants écoutés du-sortant de ses disciples dirent· Dur est ce discours-ci· Qui se peut de l'écouter ?
JEAN:6:61 Ayant su cependant le Iésous en lui-même en-ce-que ils murmurent autour de ceci ses disciples il leur dit· Ceci vous scandalise ?
JEAN:6:62 Si le cas échéant donc que vous observiez le fils de l'être humain montant là où il était ce plus avant ?
JEAN:6:63 Le souffle est celui faisant vivant, la chair non profite non même – un –· Les oraux ceux que moi je vous ai bavardé souffle il est et vie il est.
JEAN:6:64 Mais sont du-sortant de vous quelques-uns lesquels non croient. Car il avait su du-sortant d'origine le Iésous quels sont ceux ne croyants pas et quel est celui qui le transmettra.
JEAN:6:65 Et il disait· Par le fait de ceci je vous ai dit en-ce-que non même – un – se peut de venir vers moi si le cas échéant que ne soit pas lui ayant été donné du-sortant du père.
JEAN:6:66 Du sortant de ceci nombreux [du sortant] de ses disciples éloignèrent envers les choses de derrière et non plus avec lui piétinaient-autour.
JEAN:6:67 Il dit donc le Iésous aux douze· Ne-pas vous aussi vous voulez diriger en arrière ?
JEAN:6:68 Il lui répondit Simon Pierre· Maître, vers qui nous nous éloignerons ? Oraux de vie éternelle tu as,
JEAN:6:69 et nous, nous avons cru et nous avons connu en-ce-que toi tu es le saint du Dieu.
JEAN:6:70 Il leur répondit le Iésous· Non moi vous les douze je m'élus ? Et du-sortant de vous – un – diable il est.
JEAN:6:71 Il disait cependant le Iouda de Simon Iskariote· Car celui-ci imminait de le transmettre, – un – du sortant des douze.





