ACTES:23:1 Ayant-regardé-fixement cependant le Paulus au sanhédrin dit· Hommes frères, moi à toute conscience bonne je m'ai été citoyen pour le Dieu jusqu'à l'extrémité de cette journée-ci.
ACTES:23:2 Le cependant chef sacrificateur Ananias ordonna sur ceux ayants-dressés-à-côté de lui de lui taper la bouche.
ACTES:23:3 Alors le Paulus vers lui dit· De te taper immine le Dieu, mur ayant-été-chaulé· Et toi tu es assis me jugeant selon la loi et étant de paranomie {à côté de loi} tu me ordonnes d'être tapé ?
ACTES:23:4 Ceux cependant ayants-dressés-à-côté dirent· Le chef sacrificateur du Dieu tu insultes ?
ACTES:23:5 Déclarait en-outre le Paulus· Non j'avais su, frères, en-ce-que il est chef sacrificateur· Car il a été graphé en-ce-que chef de ton peuple non tu diras malicieusement.
ACTES:23:6 Ayant-connu cependant le Paulus en-ce-que la – une – partie est de Sadducéens la cependant autre-différente de Pharisiens il croassait dans le sanhédrin· Hommes frères, moi Pharisien je suis, fils de Pharisiens, autour d'une espérance et d'un redressement des morts moi je suis jugé.
ACTES:23:7 Ceci cependant de lui-même de bavardant, il se devint un dressement des Pharisiens et des Sadducéens et fut-scindée la multitude.
ACTES:23:8 Sadducéens certes en-effet disent ne pas être redressement ni en-outre ange ni en-outre souffle, Pharisiens cependant avouent toutes les deux.
ACTES:23:9 Il se devint cependant un grand cri, et ayants-redressés quelques-uns des lettrés du parti des Pharisiens se bataillaient-en-séparant disants· Non même – une – chose malicieuse nous trouvons en cet être-humain-ci· Si cependant un souffle lui bavarda ou un ange ?
ACTES:23:10 D'un Nombreu cependant de se devenant dressement, ayant-été-effrayé le chef de mille, que n'ait pas été tiré à travers le Paulus sous leur effet, ordonna la troupe de soldats ayant-descendu de le ravir du-sortant du milieu d'eux de conduire en-outre envers l'installation de côté.
ACTES:23:11 À la cependant survenante nuit, ayant-présenté à lui le Maître dit· Aie courage· Comme en-effet tu te passas témoignage ces choses autour de moi envers Ierousalem, ainsi il te faut aussi envers Rome témoigner.
ACTES:23:12 De s'ayante devenue cependant [la] journée, ayants-faits co-torsion {conspiration} les Ioudaiens s'anathématisèrent proprement-eux-mêmes disants ni en-outre manger ni en-outre boire jusqu'à ce qu'ils aient tué le Paulus.
ACTES:23:13 Ils étaient cependant plus nombreux de quarante ceux cette conjuration-ci s'ayants-faits,
ACTES:23:14 lesquels-quelconques ayants venus vers les chefs sacrificateurs et les plus anciens dirent· À anathème nous anathématisâmes proprement-nous-mêmes de pas même – un – se goûter jusqu'à ce que que nous ayons tué le Paulus.
ACTES:23:15 Maintenant donc, vous, enluminez-vous au chef de mille avec le sanhédrin de telle manière qu'il ait conduit vers le bas lui-même envers vous comme imminants diagnostiquer plus-exactement ces choses autour de lui· Nous cependant avant du fait d'approcher lui-même prêts nous sommes du fait d'éliminer lui-même.
ACTES:23:16 Ayant-écouté cependant le fils de la soeur de Paulus l'embuscade, s'ayant devenu à côté et ayant envers-venu envers l'installation de côté rapporta-annonce au Paulus.
ACTES:23:17 S'ayant-appelé-auprès cependant le Paulus – un – des chefs de cent déclarait· Cet adolescent-ci déconduis vers le chef de mille, car il a à lui rapporter-annonce quelque-chose.
ACTES:23:18 Celui-ci certes donc ayant-pris-à-côté lui-même conduisit vers le chef de mille et déclare· Le lié Paulus me ayant-appelé-auprès [me] interrogea de conduire vers toi cet adolescent-ci ayant quelque-chose à te bavarder.
ACTES:23:19 S'ayant-surpris cependant de sa main le chef de mille et ayant replacé selon sa propre [place], il s'enquérait, quelle est la chose que tu as à me rapporter-annonce ?
ACTES:23:20 Il dit cependant en-ce-que les Ioudaiens se posèrent-ensemble du fait de t'interroger de telle manière que demain le Paulus que tu aies conduit vers le bas envers le sanhédrin comme imminant quelque-chose plus-exactement de s'enquérir autour de lui.
ACTES:23:21 Toi donc que tu n'aies pas été persuadé à eux-mêmes· Car ils lui embuscadent issus d'eux plus-nombreux que quarante hommes, lesquels-quelconques anathématisèrent proprement-eux-mêmes ni en-outre manger ni en-outre boire jusqu'à ce qu'ils l'aient éliminé, et maintenant ils sont prêts s'acceptants-auprès la à-partir de toi promesse.
ACTES:23:22 Le certes donc chef de mille délia-de-loin l'adolescent ayant annoncé à côté à pas même – un – de bavarder-dehors en-ce-que {de-ce-que} ces choses-ci tu enluminas vers moi.
ACTES:23:23 Et s'ayant-appelé-auprès deux quelconques des chefs de cent il dit· Préparez deux cents soldats, de telle manière qu'ils aient été allés jusqu'à Kaesareia, et soixante-dix chevaliers et deux cents prenants-droites {lanciers} à partir de [la] troisième heure de la nuit,
ACTES:23:24 bêtes de montures en-outre de dresser à côté afin-que ayants-montés-dessus le Paulus qu'ils aient-sauvé-au-travers vers Félix le gouverneur,
ACTES:23:25 ayant-graphé une épître ayante ce modèle-frappé-ci·
ACTES:23:26 Claudius Lysias au très fort gouverneur Félix, être de joie.
ACTES:23:27 Cet homme-ci ayant été pris ensemble sous l'effet des Ioudaiens et imminant être éliminé sous leur effet, ayant-présenté avec la troupe de soldats je m'extrais ayant-appris en-ce-que Romain il est.
ACTES:23:28 Ayant-dessein en-outre surconnaître la cause par le fait de laquelle ils l'appelaient en accusation, je conduisis vers le bas envers leur sanhédrin
ACTES:23:29 lequel je trouvai étant appelé en accusation autour des sujets de recherches de leur loi, pas même – un – appel en accusation ayant cependant digne de trépas ou de liens.
ACTES:23:30 D'ayant-été-indiqué cependant à moi [le] complot {sur-dessein} envers l'homme avoir-à-être, immédiatement, je mandai vers toi ayant annoncé à côté aussi aux accusateurs de dire [les choses] vers lui sur toi {de dire ce qui le concerne devant toi}.
ACTES:23:31 Les certes donc soldats selon ce leur ayant-été-ordonné-au-travers, ayants re-pris le Paulus conduisirent par nuit envers la Antipatrida {Antipatris},
ACTES:23:32 À la cependant [journée du] lendemain ayants-concédés les chevaliers de s'éloigner avec lui ils retournèrent en arrière envers l'installation de côté {forteresse}·
ACTES:23:33 Lesquels quelconques ayants envers venus envers la Kaesareia et ayants re-donnés l'épître au gouverneur dressèrent à côté de lui aussi le Paulus.
ACTES:23:34 Ayant reconnu {lu} cependant et ayant surinterrogé issu de quelle espèce d'éparchie il est, et s'ayant enquis en-ce-que depuis Cilicie,
ACTES:23:35 je m'écouterai-au-travers de toi, déclarait-il, lorsque le cas échéant aussi tes accusateurs qu'ils soient devenus à côté· Ayant ordonné dans le prétoire du Hérode d'être gardienné lui-même.






























