ACTES:4:1 De bavardants cependant eux-mêmes vers le peuple [que se] présentèrent à eux-mêmes les sacrificateurs et le stratège du sanctuaire et les Sadducéens,
ACTES:4:2 se par-peinants par le fait de ce enseigner eux-mêmes le peuple et annoncer-totalement dans le Iésous le redressement celui du-sortant des morts,
ACTES:4:3 et ils jetèrent sur eux-mêmes les mains et ils posèrent envers une garde envers la [journée de] demain· Car il était déjà soirée.
ACTES:4:4 Nombreux cependant de ceux ayants-écoutés le discours crurent et fut-devenu [le] nombre des hommes [comme] cinq milliers.
ACTES:4:5 Il se devint cependant sur la [journée de] demain d'être-menés-ensemble, de eux-mêmes, les chefs et les plus-anciens et les lettrés en Ierousalem,
ACTES:4:6 et Anna le chef sacrificateur et Kaiapha et Ioannes et Alexandre et autant lesquels étaient issus de genre de chef-sacrifique,
ACTES:4:7 et ayants-dressés eux-mêmes dans le milieu ils s'enquéraient· En quelle espèce de puissance ou en quelle espèce de nom vous fîtes ceci, vous ?
ACTES:4:8 Alors Pierre ayant-été-rempli de souffle saint dit vers eux· Chefs du peuple et plus-anciens,
ACTES:4:9 si nous aujourd'hui nous sommes contre-jugés sur une travaillance au bien d'un être-humain infirme, en quoi celui-ci a été sauvé,
ACTES:4:10 connu soit à vous tous et à tout le peuple d'Israël en-ce-que dans le nom de Iésous Christ le Nazoréen lequel, vous, vous crucifiâtes, lequel le Dieu éveilla du-sortant des morts, en ce [nom]-ci celui-ci a dressé-à-côté en vue de vous, sain.
ACTES:4:11 Celui-ci est la pierre, celle ayante-été-exclue-comme-rien sous votre effet les édificateurs-de-maisons, celle ayante-devenue envers une tête de coin.
ACTES:4:12 Et non il est, en un autre, à non même – un, – le sauvetage, non même en-effet un nom il est un autre-différent sous le ciel celui ayant été donné en {parmi les} êtres-humains en lequel il nous faut être sauvés.
ACTES:4:13 Observants cependant la – du Pierre – oralité franche et de Ioannes et s'ayants totalement-pris en-ce-que êtres-humains illettrés ils sont et idiots, ils étonnaient ils surconnaissaient en-outre eux-mêmes en-ce-que avec le Iésous ils étaient,
ACTES:4:14 le en-outre être-humain regardants avec eux ayant-dressé celui ayant été-soigné, non même – une – chose ils avaient à contredire.
ACTES:4:15 Ayants-ordonnés cependant eux-mêmes dehors du sanhédrin d'éloigner, ils conjecturaient vers les uns les autres
ACTES:4:16 disants· Quoi que nous ayons fait à ces êtres-humains-ci ? En-ce-que certes en-effet un connu signe – a devenu par eux à tous ceux établissants maison d'habitation Ierousalem – luminant et non nous nous pouvons [le] nier·
ACTES:4:17 Mais afin que ne pas sur plus-nombreux qu'il ait été distribué-à-travers envers le peuple que nous les ayons menacés de ne plus bavarder sur ce nom-ci à pas même un des êtres humains.
ACTES:4:18 Et les ayants-appelés ils annoncèrent-à-côté ce de ne absolument pas déclarer un son ni même enseigner sur le nom du Iésous.
ACTES:4:19 Le cependant Pierre et Ioannes ayants-répondus dirent vers eux· Si juste il est en-vue du Dieu d'écouter de vous davantage plutôt que du Dieu, jugez·
ACTES:4:20 Non nous nous pouvons en-effet nous les choses que nous vîmes et nous écoutâmes ne pas bavarder.
ACTES:4:21 Ceux-ci cependant ayants-menacés-auprès délièrent-au-loin eux-mêmes, pas même – un – [moyen] trouvants ce comment qu'ils aient corrigé eux-mêmes, par le fait du peuple, en-ce-que tous glorifiaient le Dieu sur ce qui a devenu·
ACTES:4:22 D'années en-effet était de plus-nombreux de quarante l'être-humain sur lequel avait-devenu ce signe-ci de la guérison.
ACTES:4:23 Ayants-étés-déliés-au-loin cependant ils vinrent vers les leurs {propres} et ils rapportèrent-annonce autant-lesquelles-choses vers eux les chefs-sacrificateurs et les plus-anciens dirent.
ACTES:4:24 Ceux-ci cependant ayants-écoutés en même-fureur levèrent voix vers le Dieu et dirent· Despote, toi le ayant fait le ciel et la terre et la mer et toutes les choses en eux,
ACTES:4:25 celui de notre père de par souffle saint de bouche de Dauid de ton jeune-servant ayant dit· Afin que quoi frémirent ethnies et peuples méditèrent vides-choses ?
ACTES:4:26 Dressèrent-à-côté les rois de la terre et les chefs furent-menés-ensemble sur le même [objectif] {unis|simultanément} contre le Maître et contre son Christ.
ACTES:4:27 Ils furent-menés-ensemble, en-effet, sur de vérité, en cette cité-ci sur ton saint jeune-servant Iésous lequel tu oignis, Hérode en-outre et Pontius Pilatus avec ethnies et peuples d'Israël,
ACTES:4:28 pour faire autant-lesquelles-choses ta main et [ton] dessein prédétermina se devenir. {prédétermina|mit à limite d'avance}
ACTES:4:29 et ces maintenant, Maître, sur-vois sur leurs menaces et donne à tes esclaves avec toute oralité-franche de bavarder ton discours,
ACTES:4:30 dans le fait de t'étendre ta main envers guérison et signes et prodiges de se devenir par le nom de ton saint jeune-servant Iésous. {par ton nom le saint jeune-servent : Iésous}
ACTES:4:31 Et d'ayants [supp]liés eux-mêmes, fut ébranlé le lieu en lequel ils étaient ayants-étés-menés-ensemble, et ils furent-remplis en-totalités du saint souffle et ils bavardaient le discours du Dieu avec oralité-franche.
ACTES:4:32 De la cependant multitude de ceux ayants-crus il était coeur et âme – une –, et non même – un – une quelconque-chose de ses subsistants il disait en propre être mais était pour eux toutes-choses communes.
ACTES:4:33 Et à grande puissance redonnaient le témoignage les envoyés du redressement du Maître Iésous, grâce en-outre grande était sur eux tous.
ACTES:4:34 non même en-effet un en-nécessiteux quelconque était en eux· Car autant-lesquels possesseurs d'emplacements ou de maisons d'habitations subsistaient, troquants ils portaient les valeurs des choses étantes-vendues
ACTES:4:35 et ils posaient à côté des pieds des envoyés, il était-distribué cependant à chacun selon-que le cas échéant quelqu'un besoin il avait.
ACTES:4:36 Ioseph cependant celui ayant-été-surnommé Bar-Nabas de la part des envoyés, ce qui est étant-traduit fils d'appellation-à-côté {de consolation}, Lévite, Chypriote au gène,
ACTES:4:37 de lui subsistant un champ, ayant-troqué il porta la chose-de-besoin {le prix} et il posa-à-côté des pieds des envoyés.



















