LUC:5:1 Il se devint cependant en cela – pour la foule – de se coucher sur lui et d'écouter le discours du Dieu et lui-même était ayant-dressé à côté du lac de Gennésaret
LUC:5:2 et il vit deux navires ayants-dressés à côté du lac· Les cependant pêcheurs du-loin d'eux ayants-débarqués rinçaient les filets.
LUC:5:3 Ayant-embarqué cependant envers – un – des navires, celui qui était de Simon, il l'interrogea du-loin de la terre pour surmener-vers-le-haut un peu· Ayant assis cependant issu du navire il enseignait les foules.
LUC:5:4 Comme cependant il se pausa bavardant, il dit vers le Simon· Surmène vers le haut envers la profondeur et lâchez vos filets envers une prise {capture|pêche}.
LUC:5:5 Et ayant-répondu Simon dit· Supérieur, par de toute entière nuit ayants-peinés non même – un – nous prîmes· Sur cependant ton oral je lâcherai les filets.
LUC:5:6 Et ceci ayants-faits ils fermèrent-à-clef-ensemble une multitude de poissons nombreuse, était fracassé-à-travers cependant leurs filets.
LUC:5:7 Et ils firent total-signe [du haut vers le bas] aux participants dans l'autre-différent navire, du fait [que] ayants-venus, de se prendre avec eux· Et ils vinrent et remplirent tous deux les navires de sorte d'être mis à l'abîme eux-mêmes.
LUC:5:8 Ayant vu cependant Simon Pierre il tomba vers les genoux de Iésous disant· Sors du-loin de moi, en-ce-que homme fauteur je suis, Maître.
LUC:5:9 Car [l']effarement a-tenu-autour lui-même et tous ceux avec lui sur la prise des poissons de ceux qu'ils prirent-ensemble,
LUC:5:10 semblablement cependant aussi Iakobos et Ioannes fils de Zébédaï, lesquels étaient communiants au Simon. Et il dit vers le Simon le Iésous· Ne t'effraie pas· À partir du maintenant [des] êtres-humains tu seras prenant-en-chasse-vivants {capturant-vivants|pêchant-vivants}.
LUC:5:11 Et ayants-conduits-vers-le-bas les navires sur la terre ayants-abandonnés "toutes-choses" ils le suivirent.
LUC:5:12 Et il se devint en cela d'être lui-même en – une – des cités [que] aussi voici un homme de plénitude de lèpre· Et ayant-vu cependant le Iésous, ayant-tombé sur face il le [supp]lia disant· Maître ! Si le cas échéant que tu veuilles tu peux me purifier.
LUC:5:13 Et ayant-étendu la main il le toucha disant· Je veux, sois-purifié· Et "directement" {εὐθέως|immédiatement} la lèpre éloigna du-loin de lui.
LUC:5:14 Et lui-même annonça à côté à lui-même à pas même – un – de dire, mais ayant-éloigné montre-toi toi-même au sacrificateur et apporte autour {au-sujet} de ta purification selon-comme ordonnança-auprès Môusês, envers un témoignage pour eux.
LUC:5:15 Il passait-à-travers cependant davantage le discours autour {au-sujet} de lui, et elles venaient-ensemble [les] foules nombreuses écouter et être soignées du-loin de leurs infirmités·
LUC:5:16 Lui-même cependant était plaçant-en-arrière en les déserts et priant.
LUC:5:17 Et il se devint en – une – des journées et lui-même était enseignant, et étaient étants-assis Pharisiens et enseignants-légistes lesquels étaient ayants-venus du-sortant de tout village de la Galilée et de Ioudaia et de Ierousalem· Et [la] puissance de Maître était envers le fait pour lui de guérir {pour les guérir}.
LUC:5:18 Et voici [des] hommes portants sur lit un être-humain lequel était ayant-été-paralysé et ils cherchaient lui-même importer et poser [lui-même] en vue de lui-même.
LUC:5:19 Et n'ayants pas trouvés de quelle espèce [de manière] qu'ils aient-importé lui-même par le fait de la foule, ayants-montés sur le dôme par les tuiles ils le firent-descendre avec le petit lit envers le milieu en devers du Iésous.
LUC:5:20 Et ayant-vu leur croyance il dit· Être-humain, t'ont-été-abandonnées tes fautes.
LUC:5:21 Et ils s'originèrent de se calculer-au-travers les lettrés et les Pharisiens disants· Quel est celui-ci lequel bavarde blasphémies ? Quel se peut abandonner fautes sinon seul le Dieu ?
LUC:5:22 Ayant-surconnu cependant le Iésous leurs calculs-au-travers ayant-répondu il dit vers eux· Quoi vous vous calculez-au-travers en vos coeurs ?
LUC:5:23 Quoi est plus facile, dire· T'ont été-abandonnées tes fautes, ou dire· Éveille et piétine-autour ?
LUC:5:24 Afin que cependant que vous ayez su en-ce-que le fils de l'être humain autorité il a sur la terre pour abandonner [les] fautes – il dit à celui ayant-été-paralysé· À toi je dis, éveille et ayant-levé ton petit lit te va envers ta maison.
LUC:5:25 Et "instantanément" ayant-redressé en vue d'eux-mêmes, ayant-levé sur ce-que il se couchait-totalement, il éloigna envers sa maison glorifiant le Dieu.
LUC:5:26 Et extase [les] prit en-totalités et ils glorifiaient le Dieu et ils furent-remplis d'effroi disants en-ce-que nous vîmes [des choses] paradoxales aujourd'hui.
LUC:5:27 Et après ces choses-ci il sortit et il contempla un collecteur-de-taxes à nom Lévi étant-assis sur le bureau-de-taxes, et il lui dit· Suis-moi.
LUC:5:28 Et ayant "totalement" laissé "toutes-choses" ayant-redressé il le suivait.
LUC:5:29 Et il fit grande acceptation, Lévi, pour lui, en sa maison d'habitation, et il était une foule nombreuse de collecteurs-de-taxes et d'autres lesquels étaient avec eux se contre-couchants.
LUC:5:30 Et murmuraient les Pharisiens et leurs lettrés vers ses disciples disants· Par le fait de quoi avec les collecteurs-de-taxes et fauteurs vous mangez et vous buvez ?
LUC:5:31 Et ayant répondu le Iésous dit vers eux· Non besoin ils ont ceux étants sain de médecin mais ceux malicieusement ayants·
LUC:5:32 Non j'ai venu appeler justes mais fauteurs envers transintelligence.
LUC:5:33 Ceux-ci cependant dirent vers lui· Les disciples de Ioannes jeûnent fréquemment et supplications ils font semblablement aussi ceux des Pharisiens, les cependant tiens mangent et boivent.
LUC:5:34 Le cependant Iésous dit vers eux· Ne vous pouvez-vous pas les fils de la chambre d'épousaille – en laquelle l'époux avec eux il est – de faire jeûner ?
LUC:5:35 Se viendront cependant journées, aussi lorsque le cas échéant qu'ait été levé-au-loin du-loin d'eux l'époux, alors ils jeûneront en ces journées-là.
LUC:5:36 Il disait cependant aussi une parabole vers eux en-ce-que non même – un – un surjet à partir d'un himation nouveau ayant-scindé il surjette sur un himation vieil· Sinon cependant du moins, et le nouveau il scindera et au vieil non voixera-ensemble {sonnera-avec|accordera} ce surjet, celui à partir du nouveau.
LUC:5:37 Et non même – un – jette vin jeune envers outres vieilles· Sinon cependant du moins, fracassera le vin le jeune, les outres, et lui-même sera déversé et les outres se dépériront·
LUC:5:38 Mais vin jeune envers outres nouvelles il doit être mis.
LUC:5:39 [Et] non même – un – ayant bu [du] vieil il veut [du] jeune· Car il dit· Le vieil utile-bon il est.


