JEAN:21:1 Après ces choses-ci il rendit luminant proprement-lui-même de-nouveau le Iésous aux disciples sur la mer de la Tibériade· Il rendit luminant cependant ainsi.
JEAN:21:2 Étaient au même [lieu] Simon Pierre et Thomas celui étant dit Didyme et Nathanaël celui du-loin de Kana de la Galilée et ceux {les fils} du Zébédaï et deux autres issus de ses disciples.
JEAN:21:3 Il leur dit Simon Pierre· Je dirige en arrière pêcher. Il lui disent· Nous venons aussi nous avec toi. Ils sortirent et embarquèrent envers le navire, et en cette nuit-là ils saisirent non même – un –.
JEAN:21:4 De Matinée cependant déjà de se ayante devenue dressa Iésous envers le rivage, non néanmoins ils avaient su les disciples en-ce-que Iésous il est.
JEAN:21:5 Il leur dit donc [le] Iésous· Petits servants, pas quelque chose à manger auprès vous avez ? Ils lui répondirent· Non.
JEAN:21:6 Celui-ci cependant leur dit· Jetez envers les parties droites du navire le filet, et vous trouverez. Ils jetèrent donc, et non plus lui-même de traîner ils avaient la ténacité à partir de la multitude des poissons.
JEAN:21:7 Il dit donc ce disciple-là, lequel il aimait le Iésous, au Pierre· Le Maître il est. Simon donc Pierre ayant écouté en-ce-que le Maître il est la tunique il se ceignit-à-travers, car il était nu, et il jeta proprement-lui-même envers la mer,
JEAN:21:8 les cependant autres disciples au petit navire ils vinrent – non en-effet ils étaient longuement du-loin de la terre mais comme du-loin de deux cents coudées – traînants le filet des poissons.
JEAN:21:9 Comme donc ils débarquèrent envers la terre ils regardent braise se couchante et fretin se sur-couchant et pain.
JEAN:21:10 Il leur dit le Iésous· Portez à partir des fretins de ceux que vous saisîtes maintenant.
JEAN:21:11 Il monta donc Simon Pierre et traîna le filet envers la terre plein de grands poissons de cent cinquante trois· Et de tels étants non fut scindé le filet.
JEAN:21:12 Il leur dit le Iésous· Venez-ici déjeunez. Non même – un – cependant osait des disciples l'examiner à l'excès· Toi qui tu es ? Ayants-sus en-ce-que le Maître il est.
JEAN:21:13 Se vient Iésous et prend le pain et leur donne, et le fretin semblablement.
JEAN:21:14 Ceci déjà troisième-fois [il est que] fut rendu luminant Iésous aux disciples ayant été éveillé du-sortant des morts.
JEAN:21:15 Lorsque donc ils déjeunèrent il dit au Simon Pierre le Iésous· Simon de Ioannes, tu m'aimes plus nombreux que ceux-ci ? Il lui dit· Oui Maître, toi tu as su en-ce-que je t'affectionne. Il lui dit· Fais paître mes petits-agneaux.
JEAN:21:16 Il lui dit de-nouveau deuxièmement· Simon de Ioannes, tu m'aimes ? Il lui dit· Oui Maître, toi tu as su en-ce-que je t'affectionne. Il lui dit· Berge mes brebis.
JEAN:21:17 Il lui dit la troisième-fois· Simon de Ioannes, tu m'affectionnes ? Fut attristé le Pierre en-ce-que il lui dit la troisième-fois· Tu m'affectionnes ? Et il lui dit· Maître, toutes choses toi tu as su, toi tu connais en-ce-que je t'affectionne. Il lui dit [le Iésous]· Fais paître mes petites brebis.
JEAN:21:18 Amen amen je te dis, lorsque tu étais plus jeune, tu ceignais proprement-toi-même et tu piétinais-autour là où tu voulais· Lorsque le cas échéant cependant que tu aies été vétuste, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra et il portera là où non tu veux.
JEAN:21:19 Ceci cependant il dit signifiant à de quelle espèce de trépas il glorifiera le Dieu. Et ceci ayant dit il lui dit· Suis-moi.
JEAN:21:20 Ayant été sur-tourné le Pierre regarde le disciple lequel il aimait le Iésous, suivant, lequel aussi re-tomba en le dîner sur sa poitrine et dit· Maître, qui est celui te transmettant ?
JEAN:21:21 Celui-ci donc ayant vu le Pierre dit au Iésous· Maître, celui-ci cependant quoi ?
JEAN:21:22 Il lui dit le Iésous· Si le cas échéant lui que je veuille rester jusqu'à-ce-que je me viens, quoi vers toi ? Toi suis-moi.
JEAN:21:23 Sortit donc ce discours-ci envers les frères en-ce-que ce disciple-là non détrépasse· Non il lui dit cependant le Iésous en-ce-que non il détrépasse mais· Si le cas échéant lui que je veuille rester jusqu'à-ce-que je me viens, quoi vers toi ?
JEAN:21:24 Celui-ci est le disciple celui témoignant autour de ces choses-ci et celui ayant graphé ces choses-ci, et nous avons su en-ce-que vraie sa témoignation elle est.
JEAN:21:25 Il est cependant aussi nombreuses autres choses que fit le Iésous, lesquelles des-quelconques si le cas échéant qu'il soit graphé chacun – un –, non même lui-même je m'imagine le monde avoir à placer les étant-graphés papiers-de-bibles.


