ACTES:27:1 Comme cependant il fut jugé du fait de naviguer-au-loin, nous, envers la Italia, ils transmettaient le en outre Paulus et quelques autres-différents détenus à un chef de cent au nom de Ioulios, de spirale Vénérable {de la cohorte Auguste}.
ACTES:27:2 Ayants-surmontés cependant, à un navire Adramytte, à un imminant naviguer envers les – selon l'Asie – lieux, nous fûmes-conduits-vers-le-haut, d'étant avec nous Aristarque Macédonien Thessalonicien.
ACTES:27:3 À la [journée] en-outre autre-différente, nous fûmes-conduits-vers-le-bas envers Sidon, philanthropement en-outre le Ioulios au Paulus s'ayant-utilisé {Ioulios traitant en-humaine-amitié Paulus}, permit vers les amis ayant-été-allé sur-soins obtenir.
ACTES:27:4 Et-de-là ayants-étés-conduits-vers-le-haut nous naviguâmes sous la Chypre par le fait de ce être les vents à l'encontres,
ACTES:27:5 la en-outre haute-mer celle selon la Cilicie et Pamphylie ayants-navigués-à-travers nous vînmes-vers-le-bas envers Myra de la Lycie.
ACTES:27:6 Et là, ayant-trouvé, le chef de cent, un navire Alexandrinus naviguant envers la Italia, il nous fit embarquer envers lui.
ACTES:27:7 En suffisantes cependant journées, naviguants lentement et laborieusement s'ayants-devenus selon la Knidos, de ne concédant pas vers nous le vent, nous naviguâmes sous la Crète selon Salmoné,
ACTES:27:8 laborieusement en-outre côtoyants elle-même nous vînmes envers un lieu quelconque étant-appelé Beaux Ports auquel proche cité était Lasaia.
ACTES:27:9 De suffisant cependant temps de s'ayant-devenu-au-travers et d'étant déjà de sur-chute la navigation par le fait de ce aussi le jeûne déjà avoir-passé-à-côté, il exhortait le Paulus
ACTES:27:10 leur disant· Hommes, j'observe en-ce-que avec brutalité et nombreu dommage non seulement de la charge et du navire mais aussi de nos âmes d'imminer s'avoir-à-être la navigation.
ACTES:27:11 Le cependant chef-de-cent au pilote et au nautonier davantage il était-persuadé [plutôt] qu'aux choses sous l'effet de Paulus étantes-dites.
ACTES:27:12 De-pas-bien-placé {inadapté} cependant le port subsistant vers un hivernage-à-côté, les plus nombreux se posèrent [le] dessein d'être-conduit-du-bas-vers-le-haut de-là, si en quelque manière se puissent-t-ils de pouvoir ayants-atteints-à-l'encontre envers Foinikas pour hiverner-à-côté, un port de la Crète regardant selon [le] sud-ouest et selon [le] nord-ouest.
ACTES:27:13 D'ayant-soufflé-de-dessous [un vent] cependant de sud, ayants-estimés de la proposition avoir-saisi-avec-force, ayants levés [l'ancre] plus près ils côtoyaient la Crète.
ACTES:27:14 Après non nombreux [temps] cependant, jeta contre elle un vent typhonique {fumique|fumeux|de typhon} celui étant appelé Eurakylôn·
ACTES:27:15 D'ayant-été-ravi-avec [lui] cependant le navire, et de ne se pouvant pas voir contre {affronter} le vent, ayants donnés de surcroît nous étions portés.
ACTES:27:16 Un îlot cependant quelconque ayants-courus-dessous étant-appelé Κauda nous eûmes la ténacité laborieusement forts-autour {entourés-de-forces} de se devenir de la barque,
ACTES:27:17 laquelle ayants-levés à aides {avec [ceintures] de secours} ils utilisaient, ceignants-au-dessous le navire, s'effrayants en-outre ne pas envers la Syrte qu'ils aient-tombés-dehors, ayants-lâchés l'ustensile {σκεῦος|vaisseau|récipient|navire}, ainsi ils étaient portés.
ACTES:27:18 En-véhémence cependant de nous étants-tempêtés, à la suivante [journée] éjection ils faisaient
ACTES:27:19 et à la troisième [journée], de leurs propres mains l'équipement {σκευὴν|vaisselle|récipience} du navire ils flanquèrent.
ACTES:27:20 Ni en-outre cependant de soleil ni en-outre de astres sur-luminants sur plus-nombreuses journées, d'une tempête hivernale en-outre non de peu sur-couchante, pour le reste était enlevée-alentour toute espérance du fait de nous être-sauvés.
ACTES:27:21 De nombreuse en-outre d'abstinence de froment subsistante, alors ayant-été-dressé le Paulus dans leur milieu dit· Il fallait certes, Ô hommes, ayants obéis à l'origine, à moi, de ne pas être conduit vers le haut du-loin de la Crète pour gagner en-outre cette brutalité-ci et le dommage.
ACTES:27:22 Et ces [temps de] maintenant, je vous exhorte d'être bien-en-fureur· Car déjection d'âme – aucune – se sera issue de vous, toutefois {excepté} du navire.
ACTES:27:23 Car dressa-à-côté de moi à cette nuit-ci [un ange*] du Dieu, duquel je suis [moi] auquel aussi j'adore, un ange*
ACTES:27:24 disant· Ne t'effraie pas, Paulus, à Kaesar il te faut dresser-à-côté, et voici t'a fait grâce le Dieu tous ceux naviguants avec toi.
ACTES:27:25 Par le fait de cela soyez-bien-en-fureur, hommes· Car je crois au Dieu en-ce-que ainsi se sera selon la manière qu'il m'a été bavardée.
















