LUC:20:1 Et il se devint en – une – des journées, d'enseignant lui-même le peuple dans le sanctuaire et d'évangélisant, [que se] présentèrent les chefs sacrificateurs et les lettrés avec les plus-anciens
LUC:20:2 et ils dirent disants vers lui· Dis-nous en quelle espèce d'autorité ces choses-ci tu fais, ou quel est celui t'ayant donné cette autorité-ci ?
LUC:20:3 Ayant-répondu cependant il dit vers eux· Je vous interrogerai aussi moi un discours, et dites-moi·
LUC:20:4 Le baptême de Ioannes du-sortant du ciel il était ou du-sortant des êtres humains ?
LUC:20:5 Ceux-ci cependant se calculèrent-ensemble vers proprement-eux-mêmes disants en-ce-que si le cas échéant que nous ayons dit· Du-sortant du ciel, il dira· Par le fait de quoi non vous crûtes à lui ?
LUC:20:6 Si le cas échéant cependant que nous ayons dit· Du-sortant des êtres humains, le peuple en-totalité nous kata-pierrera {pierrera-totalement}, car ayant-été-persuadé il est [pour] Ioannes un prophète d'être.
LUC:20:7 Et ils répondirent ne pas avoir su d'où.
LUC:20:8 Et le Iésous leur dit· Non même moi je vous dis en quelle espèce d'autorité ces choses-ci je fais.
LUC:20:9 Il s'origina cependant vers le peuple dire cette parabole-ci· Un être-humain [quelconque] planta un vignoble et il le donna-dehors {donna-en-location} pour cultivateurs et il éloigna du dème [des] temps suffisants.
LUC:20:10 Et à un moment il envoya vers les cultivateurs un esclave afin qu'à partir du fruit du vignoble ils lui donneront· Les cependant cultivateurs envoyèrent-dehors lui-même ayants-pelés vide.
LUC:20:11 Et il apposa un autre-différent esclave mander· Ceux-ci cependant aussi celui-là ayants-pelés et ayants-dévalorisés envoyèrent dehors vide.
LUC:20:12 Et il apposa un troisième mander· Ceux-ci cependant aussi celui-ci ayants-traumatisés éjectèrent.
LUC:20:13 Dit cependant le Maître du vignoble· Quoi que j'aie fait ? Je manderai mon fils l'aimé· Également {probablement|peut-être} celui-ci ils seront-tournés-intérieurement.
LUC:20:14 Ayants-vus cependant lui-même les cultivateurs se calculaient-au-travers vers les uns les autres disants· Celui-ci est l'héritier· Que nous l'ayons tué, afin que de nous que s'ait devenu l'héritage.
LUC:20:15 Et ayants-éjectés lui-même dehors du vignoble ils tuèrent. Quoi donc leur fera le Maître du vignoble ?
LUC:20:16 Il viendra et dépérira ces cultivateurs-ci et il donnera le vignoble à d'autres. Ayants-écoutés cependant ils dirent· Ne se puisse-t-il pas devenir.
LUC:20:17 Celui-ci cependant leur ayant-entré-regard dit· Quoi donc est ce ayant-été-graphé ce-ci· Pierre laquelle démirent-à-l'épreuve ceux édifiants-en-maison, celle-ci fut-devenue envers tête de coin ?
LUC:20:18 Tout celui ayant-tombé sur cette pierre-là sera écrasé-ensemble· Sur lequel cependant le cas échéant qu'elle ait tombé, elle le vannera.
LUC:20:19 Et cherchèrent les lettrés et les chefs-sacrificateurs surjeter sur lui les mains en cette même heure, et ils furent-effrayés du peuple, car ils connurent en-ce-que vers eux-mêmes il dit cette parabole-ci.
LUC:20:20 Et ayants-épiés ils envoyèrent des insidiateurs s'hypocritants proprement-eux-mêmes être justes, afin qu'ils aient sur-pris de lui un discours, de sorte de le transmettre à l'origine {chefferie} et à l'autorité du gouverneur.
LUC:20:21 Et ils le surinterrogèrent disants· Enseignant, nous avons su en-ce-que droitement tu dis et tu enseignes et non tu prends face, mais sur de vérité le chemin du Dieu tu enseignes·
LUC:20:22 Nous est-il permis à Kaesar impôt donner ou non ?
LUC:20:23 Ayant-intelligé-complètement cependant leur aptitude à tout faire il dit vers eux·
LUC:20:24 Montrez-moi un denier· De qui il a icône et épigraphe ? Ceux-ci cependant dirent· De Kaesar.
LUC:20:25 Celui-ci cependant dit vers eux· Certes maintenant redonnez les choses de Kaesar à Kaesar et les choses du Dieu au Dieu.
LUC:20:26 Et non ils eurent la ténacité de lui surprendre un oral en-présence du peuple et ayants-étonnés sur sa réponse-apocritique ils gardèrent le silence.
LUC:20:27 Ayants-venus-auprès cependant quelques-uns des Sadducéens, ceux disants redressement ne pas être, le surinterrogèrent
LUC:20:28 disants· Enseignant, Môusês nous grapha, si le cas échéant un frère de quelqu'un qu'il ait détrépassé ayant une femme, et celui-ci sans enfant qu'il soit, afin qu'il ait pris son frère la femme et qu'il ait redressé-du-sortant une semence à son frère.
LUC:20:29 Sept donc frères ils étaient· Et le premier ayant-pris femme détrépassa sans-enfant·
LUC:20:30 Et le deuxième
LUC:20:31 et le troisième la prit, de même cependant aussi les sept non laissèrent-contre {laissèrent-derrière} enfants et détrépassèrent.
LUC:20:32 Postérieurement aussi la femme détrépassa.
LUC:20:33 Dans le – donc – redressement, de qui d'eux-mêmes elle se devient femme ? Les – car – sept eurent la femme.
LUC:20:34 Et il leur dit le Iésous· Les fils de cette ère-ci marient et sont donnés en mariage,
LUC:20:35 ceux cependant ayants étés totalement tenus pour dignes de cette ère-là d'obtenir et du redressement de celui du-sortant des morts ni ils marient ni ils sont donnés-en-mariage·
LUC:20:36 Car non même détrépasser encore ils peuvent, car égaux-aux-anges ils sont, et fils ils sont de Dieu, étants fils du redressement.
LUC:20:37 En-ce-que cependant sont éveillés les morts, aussi Môusês indiqua sur le buisson-de-ronce, comme il dit Maître le Dieu de Abraam et Dieu de Isaak et Dieu de Iakob.
LUC:20:38 Dieu cependant non est de morts mais de vivants, car tous pour lui-même ils vivent.
LUC:20:39 Ayants-répondus cependant quelques-uns des lettrés dirent· Enseignant, bellement tu dis.
LUC:20:40 Non plus en-effet ils osaient le surinterroger non même – une – chose.
LUC:20:41 Il dit cependant vers eux· Comment disent-ils le Christ être de Dauid fils ?
LUC:20:42 Car lui-même Dauid dit dans la bible des psaumes· Il dit [le] Maître à mon Maître· Sois-assis issu de mes mains droites,
LUC:20:43 jusqu'à le cas échéant que j'aie posé tes ennemis sous-pied de tes pieds.
LUC:20:44 Dauid donc, Maître il l'appelle, et comment son fils est-il ?
LUC:20:45 D'écoutant cependant tout le peuple, il dit à [ses] disciples·
LUC:20:46 Attenez au-loin des lettrés de ceux voulants piétiner-autour en longues-robes et d'affectionnants salutations en les agoras et premiers-sièges en les synagogues et premières-places-de-clinaisons en les dîners,
LUC:20:47 lesquels mangent-complètement les maisons d'habitations des veuves et à motif-pro-luminant longuement ils prient· Ceux-ci prendront plus-surabondant objet-de-jugement.






















