ACTES:6:1 En cependant ces journées-ci de multipliants les disciples, il se devint un murmure des Hellénistes vers les Hébreux, en-ce-que étaient observées-de-côté {négligées} dans le service le journalier leurs veuves.
ACTES:6:2 S'ayants-appelés-auprès cependant les douze la multitude des disciples dirent· Non plaisant il nous est ayants-laissés-totalement le discours du Dieu pour servir à tables.
ACTES:6:3 Sur-visitez-vous cependant, frères, sept hommes issus de vous étants témoignés, de plénitudes de souffle et de sagesse, lesquels nous constituerons sur ce besoin-ci,
ACTES:6:4 nous cependant à la prière et au service du discours nous adhérerons-fortement.
ACTES:6:5 Et plut le discours en vue de toute la multitude et ils s'élurent Stephanos, homme de plénitude de croyance et de souffle saint, et Philippe et Prochoros et Nikanor et Timon et Parmenas et Nikolaos prosélyte Antiochien, { Couronne ; Ami-du-cheval ; Pro-choeur-de-danse ; Vainqueur-d'homme ; Valeur ; Restant-à-côté ; Vainqueur-de-peuple }
ACTES:6:6 lesquels dressèrent en vue des envoyés, et ayants-priés ils leur surposèrent les mains.
ACTES:6:7 Et le discours du Dieu croissait et était-multiplié le nombre des disciples en Ierousalem véhémentement, une nombreuse en-outre foule des sacrificateurs écoutaient-en-soumission à la croyance.
ACTES:6:8 Stephanos cependant de plénitude de grâce et de puissance faisait prodiges et signes grands dans le peuple.
ACTES:6:9 Redressèrent cependant quelques-uns de ceux issus de la synagogue de celle étante dite des Libertins et des Cyrénéens et des Alexandrins et de ceux du-loin de Cilicie et de Asie cherchants-ensemble au Stephanos,
ACTES:6:10 et non ils avaient la ténacité de dresser contre la sagesse et le souffle auquel il bavardait.
ACTES:6:11 alors ils sous-jetèrent hommes disants en-ce-que nous avons écouté de lui-même de bavardant oraux blasphémants envers Môusês et le Dieu.
ACTES:6:12 Ils bougèrent-ensemble en-outre le peuple et les plus-anciens et les lettrés et ayants-présentés ils ravirent-ensemble lui-même et conduisirent envers le sanhédrin,
ACTES:6:13 ils dressèrent en-outre témoins menteurs disants· Cet être-humain-ci non se pause bavardant oraux contre ce lieu saint-ci et la loi·
ACTES:6:14 Car nous avons écouté de lui-même de disant en-ce-que Iésous le Nazoréen celui-ci déliera vers le bas ce lieu-ci et changera les coutumes celles que nous transmit Môusês.
ACTES:6:15 Et ayants-regardés-fixement envers lui tous ceux se siégeants dans le sanhédrin virent sa face comme-si une face d'ange.



















