ACTES:21:1 Comme cependant il se devint d'être conduits vers le haut, nous, ayants-étés-détirés du-loin d'eux, ayants-coursés-direct nous vînmes envers la Kos {Kôs|Κῶς}, à la [journée] cependant suivante envers la Rhodes et de là envers Patara,
ACTES:21:2 et ayants-trouvés un navire traversant envers Phénicie ayants-sur-montés nous fûmes conduits vers le haut.
ACTES:21:3 Ayants-luminés vers le haut cependant la Chypre et ayants-laissés totalement elle-même à gauche, nous naviguions envers Syrie et nous vînmes vers le bas envers Tyr· Car là-bas le navire était se déchargeant le chargement.
ACTES:21:4 Ayants re-trouvés cependant les disciples nous sur-restâmes ici-même sept journées, lesquels quelconques au Paulus disaient par le souffle de ne pas surmonter envers [les] Ierosolymas.
ACTES:21:5 Lorsque cependant il se devint pour nous d'ajuster à l'excès les journées, ayants-sortis nous nous allions, de nous mandants-en-avant tous avec femmes et enfants jusqu'au dehors de la cité, et ayants-posés les genoux sur le rivage ayants-priés
ACTES:21:6 Nous nous dé-saluâmes les uns les autres et nous montâmes envers le navire, ceux-là cependant retournèrent en arrière envers leurs en-propres.
ACTES:21:7 Nous cependant la navigation ayants-effectués-au-travers du-loin de Tyr nous atteignîmes à l'encontre envers Ptolémaïs et s'ayants-salués les frères nous restâmes – une – journée à côté d'eux.
ACTES:21:8 À la [journée] cependant [du] lendemain ayants-sortis nous vînmes envers Kaesareia et ayants-envers-venus envers la maison de Philippe l'évangéliste, d'étant issu des sept, nous restâmes à côté de lui.
ACTES:21:9 À celui-ci cependant étaient quatre filles vierges prophétisantes.
ACTES:21:10 De sur-restants cependant journées plus-nombreuses, vint vers le bas un-quelconque du-loin de la Ioudaia prophète au nom de Agabus,
ACTES:21:11 et ayant-venu vers nous et ayant levé la ceinture du Paulus, ayant-lié de soi-même les pieds et les mains dit· Ces choses mêmes dit le souffle le saint· L'homme duquel est cette ceinture-ci, ainsi ils lieront en Ierousalem les Ioudaiens et transmettront envers mains des ethnies.
ACTES:21:12 Comme cependant nous écoutâmes ces choses-ci, nous appelions à côté nous en-outre et ceux résidents pour ne pas monter lui-même envers Ierousalem.
ACTES:21:13 Alors répondit le Paulus· Que faites-vous pleurants et co-brisants mon coeur ? Moi en-effet non seulement être-lié mais aussi détrépasser envers Ierousalem en-état-prêt j'ai {je tiens prêtement} pour le nom du Maître Iésous.
ACTES:21:14 De n'étant pas persuadé cependant lui-même, nous tranquillisâmes ayants-dits· Du Maître la volonté [qu'elle] se devienne.
ACTES:21:15 Après cependant ces journées-ci s'ayants-mis-ustensile-dessus nous montions envers Ierosolymas·
ACTES:21:16 Vinrent-avec cependant aussi des disciples du-loin de Kaesareia avec nous, conduisants à côté auquel que nous ayons-été-traités-en-étrangers à un Mnason quelconque Chypriote, à un originaire disciple.
ACTES:21:17 De nous ayants-devenus cependant envers Ierosolymas, joyeusement nous acceptèrent-de-loin les frères.
ACTES:21:18 À la [journée] cependant survenante entrait le Paulus avec nous vers Iakobos, tous en-outre se devinrent-à-côté les plus anciens.
ACTES:21:19 Et les ayant salués, il racontait, selon – une – chacune, des choses que fit le Dieu dans les ethnies par son service.
ACTES:21:20 Ceux-ci cependant ayants-écoutés glorifiaient le Dieu, ils lui dirent en-outre· Tu observes, frère, combien grandes myriades sont en les Ioudaiens de ceux ayants-crus et tous zélotes de la loi ils subsistent·
ACTES:21:21 Ils furent-catéchisés cependant autour de toi en-ce-que une apostasie tu enseignes au-partir de Môusês ceux selon les ethnies tous Ioudaiens disant de ne pas circoncire eux-mêmes les enfants ni même aux coutumes de piétiner-autour.

















