LUC:8:1 Et il se devint en successivement à cela [que] aussi lui-même faisait route-à-travers selon cité et village annonçant et évangélisant la royauté du Dieu et les douze avec lui,
LUC:8:2 et quelques femmes lesquelles étaient ayantes-étées-soignées du-loin des souffles méchants et des infirmités, Maria celle étante appelée Magdalene, du-loin de laquelle sept démons avait-sorti,
LUC:8:3 et Ioanna femme de Chouza administrateur de Hérode et Sousanna et autres-différentes nombreuses, lesquelles-quelconques les servaient du-sortant de leurs subsistants.
LUC:8:4 D'allant ensemble cependant foule nombreuse et de ceux, selon cité, de se sur-allants vers lui, il dit par parabole·
LUC:8:5 Sortit celui semant pour semer sa semaille. Et en cela de semer lui-même laquelle [partie] certes tomba à côté le chemin et elle fut-piétinée-totalement, et les volatiles du ciel la mangea-totalement.
LUC:8:6 Et une autre-différente [partie] tomba-vers-le-bas {tomba-contre} sur la roche, et ayante-été-poussée elle fut-séchée par le fait de ce n'avoir pas humidité.
LUC:8:7 Et une autre-différente [partie] tomba dans le milieu des épines, et ayantes-étées-poussées-avec [elle] les épines la étouffèrent-complètement.
LUC:8:8 Et une autre-différente [partie] tomba envers la terre la bonne et ayante-été-poussée elle fit fruit au centuple. Ces choses-ci disant il voixait· Celui ayant oreilles pour écouter écoute.
LUC:8:9 Ils le Surinterrogeaient cependant ses disciples, quelle celle-ci puisse-t-elle être la parabole.
LUC:8:10 Celui-ci cependant dit· À vous il a été donné de connaître les mystères de la royauté du Dieu, aux cependant restants en paraboles, afin que regardants qu'ils ne regardent pas et écoutants qu'ils ne comprennent pas.
LUC:8:11 Est cependant cette parabole-ci· La semaille est le discours du Dieu.
LUC:8:12 Ceux cependant à côté le chemin sont ceux ayants-écoutés, puis se vient le diable et il lève le discours du-loin de leur coeur, afin que ne-pas ayants-crus qu'ils aient-été-sauvés.
LUC:8:13 Ceux cependant sur la roche lesquels lorsque le cas échéant qu'ils aient écoutés avec joie ils acceptent le discours, et ceux-ci racine non ils ont, lesquels vers un moment ils croient et en un moment de tentation ils se dressent-au-loin {dé-dressent}.
LUC:8:14 Ce cependant envers les épines ayant-tombé, ceux-ci sont ceux ayants-écoutés, et sous l'effet des inquiétudes et de [la] richesse et des plaisirs de l'existence s'allants ils sont-étouffés-avec et non ils colportent à perfection.
LUC:8:15 Ce cependant en la belle terre, ceux-ci sont lesquels quelques-uns en un coeur beau et bon ayants-écoutés le discours ils tiennent-totalement et ils colportent du fruit en résistance.
LUC:8:16 Non même – un – cependant une chandelle ayant-touché {allumé} la couvre à un ustensile {vase} ou en-dessous vers-le-bas d'un lit il pose, mais sur un chandelier il pose, afin que ceux s'envers-allants [à l'intérieur] qu'ils regardent la lumière.
LUC:8:17 Non en-effet il est caché qui non luminant se deviendra, non même caché-au-loin {ἀπόκρυφον|apocryphe} qui non ne-pas qu'il ait-été-connu et envers luminant qu'il ait-venu.
LUC:8:18 Regardez donc comment vous écoutez· Lequel le cas échéant en-effet qu'il ait, il lui sera donné· Et lequel le cas échéant qu'il n'ait pas, aussi ce qu'il estime avoir sera levé du-loin de lui.
LUC:8:19 Se devint-à-côté cependant vers lui-même la mère et les frères de lui-même et non ils se pouvaient obtenir-avec lui-même {le co-atteindre} par le fait de la foule.
LUC:8:20 Il fut-rapporté-annonce cependant à lui-même· Ta mère et tes frères ont dressé dehors voulants te voir.
LUC:8:21 Celui-ci cependant ayant-répondu dit vers eux· Ma mère et mes frères ceux-ci ils sont ceux le discours du Dieu écoutants et faisants.
LUC:8:22 Se devint cependant dans – une – des journées [que] et lui-même embarqua envers un navire et ses disciples et il dit vers eux· Que nous ayons passé à travers envers ce de l'autre côté du lac, et ils furent re-conduits [vers le haut].
LUC:8:23 De naviguants cependant d'eux-mêmes, il endormit. Et descendit un ouragan de vent envers le lac et ils étaient-fait-plénitude-ensemble et ils étaient-en-danger.
LUC:8:24 Ayants-venus-auprès cependant ils le réveillèrent disants· Supérieur Supérieur, nous nous dépérissons. Celui-ci cependant ayant-été-réveillé survalorisa au vent et à la vague de l'eau· Et ils se pausèrent et il se devint un calme.
LUC:8:25 Il dit cependant à eux-mêmes· Où [est] votre croyance {πίστις|confiance|fidélité} ? Ayants-étés-effrayés cependant ils étonnèrent disants vers les uns les autres· Qui par conséquent celui-ci il est en-ce-que et aux vents il sur-ordonne et à l'eau, et ils l'écoutent-en-soumission ?
LUC:8:26 Et ils naviguèrent vers-le-bas envers la région des Géraséniens, laquelle quelconque est vis-à-vis {contre de l'autre côté} de la Galilée.
LUC:8:27 À ayant-sorti cependant à lui-même sur la terre vint à la rencontre un homme quelconque du-sortant de la cité ayant-démons et à un temps suffisant non il s'envêtit himation et en maison d'habitation non il restait mais en les monuments.
LUC:8:28 Ayant-vu cependant le Iésous ayant-croassé-vers-le-haut il tomba vers lui et à voix grande il dit· Quoi à moi et à toi, Iésous ! Fils ! Du Dieu du très haut ? Je te [supp]lie, que tu ne m'aies pas torturé.
LUC:8:29 Car il annonça-à-côté, au souffle au impur de sortir du-loin de l'être-humain. Car à nombreux temps il avait-ravi-avec lui-même {il l'avait-co-saisi} et il était-attaché-de-lien à chaînes et à entraves étant-gardienné et fracassant-à-travers les liens il était propulsé sous l'effet du démon envers les déserts.
LUC:8:30 Il le surinterrogea cependant le Iésous· Quoi ton nom il est ? Celui-ci cependant dit· Légion, en-ce-que envers-vint démons nombreux envers lui-même.
LUC:8:31 Et ils l'appelaient-à-côté afin qu'il ne leur sur-ordonne pas envers l'abysse d'éloigner.
LUC:8:32 Était cependant là une harde, de pourceaux suffisants, étante-faite-paître dans la montagne· Et ils l'appelèrent-à-côté afin qu'il leur permit envers ceux-là d'envers-venir· Et il leur permit.
LUC:8:33 Ayants-sortis cependant les démons du-loin de l'être-humain envers-vinrent envers les pourceaux, et rua la harde contre l'escarpement {du haut vers le bas du précipice} envers le lac et elle fut étouffée complètement.
LUC:8:34 Ayants-vus cependant ceux faisants-paître ce ayant-devenu fuirent et rapportèrent-annonce envers la cité et envers les champs.
LUC:8:35 Ils sortirent cependant pour voir ce ayant-devenu et ils vinrent vers le Iésous et ils trouvèrent étant-assis l'être humain, du-loin duquel les démons il sortit, ayant-été-vêtu-himation et étant-sain-de-sens à côté des pieds du Iésous, et ils furent-effrayés.
LUC:8:36 Ils leur rapportèrent-annonce cependant ceux ayants-vus comment fut-sauvé celui ayant-été-démonisé.
LUC:8:37 Et elle l'interrogea, la multitude en-totalité de la région-alentour des Géraséniens, d'éloigner du-loin d'eux-mêmes, en-ce-que à grand effroi ils étaient-tenus-ensemble {étaient-contenus}· Lui-même cependant ayant-embarqué envers un navire retourna-en-arrière.
LUC:8:38 Il le [supp]liait cependant l'homme du-loin duquel avait-sorti les démons d'être avec lui-même· Il le délia-au-loin cependant disant·
LUC:8:39 Retourne-en-arrière envers ta maison et raconte-complètement autant-lesquelles-choses pour toi fit le Dieu. Et il éloigna selon la cité toute-entière annonçant autant-lesquelles-choses fit pour lui le Iésous.
LUC:8:40 En cependant le fait de retourner-en-arrière le Iésous, elle l'accepta-complètement la foule· Car ils étaient tous l'attendants.
LUC:8:41 Et voici vint un homme auquel nom Iairos et celui-ci chef de la synagogue il subsistait, et ayant-tombé à côté des pieds [du] Iésous il l'appelait-à-côté d'envers-venir envers sa maison,
LUC:8:42 en-ce-que une fille monogène était à lui comme douze ans et elle-même détrépassait. En cependant le fait de diriger-en-arrière lui-même les foules l'étouffaient-ensemble.
LUC:8:43 Et une femme étante en écoulement de sang depuis douze ans, laquelle une-quelconque [aux médecins ayante-consumée-auprès tout-entier l'existence] non elle eut la ténacité depuis non même – un – d'être soignée,
LUC:8:44 Ayante-venue-auprès derrière elle toucha la frange {bordure} de son himation et instantanément dressa l'écoulement de son sang.
LUC:8:45 Et dit le Iésous· Quel [est] celui m'ayant touché ? De niants cependant tous il dit le Pierre· Supérieur, les foules te tiennent-ensemble et oppressent-au-loin.
LUC:8:46 Le cependant Iésous dit· Me toucha quelqu'un, moi en-effet je connus une puissance ayante-sortie du-loin de moi.
LUC:8:47 Ayante-vue cependant la femme en-ce-que non elle est omise {ignorée|cachée}, tremblante elle vint et ayante-tombée vers lui par le fait de laquelle cause elle le toucha elle rapporta-annonce en vue de tout le peuple et comme[nt] elle fut-guérie instantanément.
LUC:8:48 Celui-ci cependant dit à elle· Fille, ta croyance t'a sauvé· Te va envers paix.
LUC:8:49 Encore de lui-même bavardant se vient quelqu'un d'à côté du chef de synagogue disant en-ce-que elle a trépassé ta fille· N'écorche pas plus l'enseignant.
LUC:8:50 Le cependant Iésous ayant-écouté lui répondit· Ne t'effraie pas, seulement crois, et elle sera sauvée.
LUC:8:51 Ayant-venu cependant envers la maison d'habitation non il abandonna d'envers-venir un-quelconque avec lui sinon Pierre et Ioannes et Iakobos et le père de la jeune-servante et la mère.
LUC:8:52 Ils pleuraient cependant tous et ils se coupaient [pour] elle. Celui-ci cependant dit· Ne pleurez pas, non en-effet elle détrépassa mais elle dort-totalement {elle dort-étendue}.
LUC:8:53 Et ils riaient-totalement de lui {ils riaient-contre lui} ayants-sus en-ce-que elle détrépassa.
LUC:8:54 Lui-même cependant ayant-saisi-avec-force de sa main il voixa disant· La jeune-servante, éveille.
LUC:8:55 Et sur-tourna son souffle et elle redressa instantanément et il ordonna-au-travers pour elle d'être donné à manger.
LUC:8:56 Et extasièrent ses parents· Celui-ci cependant annonça-à-côté pour eux à pas même – un – de dire ce ayant-devenu.






