LUC:6:1 Il se devint cependant en sabbat de se par-aller lui-même par des champs ensemencés, et ils épilaient ses disciples et ils mangeaient les épis froissants aux mains.
LUC:6:2 Des-quelconques cependant des Pharisiens dirent· Pourquoi faites-vous ce que non il est permis aux sabbats ?
LUC:6:3 Et ayant-répondu vers eux dit le Iésous· Non même ceci vous reconnûtes {lûtes} ce que fit Dauid lorsqu'il eut faim lui et ceux avec lui [étants],
LUC:6:4 [comment] il envers-vint envers la maison du Dieu et les pains de la proposition ayant-pris il mangea et il donna à ceux avec lui, lesquels non il est permis de manger sinon seuls les sacrificateurs ?
LUC:6:5 Et il leur disait· Maître il est du sabbat le fils de l'être-humain. {Κύριός|Maître, nomina-sacra sans-article, YHWH}
LUC:6:6 Se devint cependant dans un autre-différent sabbat d'envers-venir lui-même envers la synagogue et d'enseigner. Et était un être-humain là et sa main la droite était sèche.
LUC:6:7 Ils l'épiaient cependant les lettrés et les Pharisiens si dans le sabbat il soignera, afin qu'ils aient trouvé [de quoi] l'accuser.
LUC:6:8 Lui-même cependant avait su leurs calculs-au-travers, il dit cependant à l'homme à celui sèche ayant la main· Éveille et dresse envers le milieu· Et ayant-re-dressé il dressa.
LUC:6:9 Il dit cependant le Iésous vers eux· Je vous surinterroge si il est permis au sabbat faire bon ou faire mal, âme sauver ou dépérir ?
LUC:6:10 Et ayant-regardé-autour eux tous il lui dit· Étends ta main. Celui-ci cependant fit et fut reconstituée sa main.
LUC:6:11 Eux cependant furent remplis d'inintelligence et bavardaient-en-séparant {bavardaient à travers [le temps]} vers les uns les autres quoi le cas échéant puissent-t-ils faire au Iésous.
LUC:6:12 Il se devint cependant dans ces journées-ci de sortir lui-même envers la montagne pour prier, et il était passant-toute-la-nuit {traversant-la-nuit} dans la prière du Dieu.
LUC:6:13 Et lorsque se devint journée, il voixa-auprès ses disciples, et s'ayant élu à partir d'eux douze, lesquels aussi envoyés il nomma·
LUC:6:14 Simon lequel aussi il nomma Pierre, et André son frère, et Iakobos et Ioannes et Philippe et Bar-Tolomaï
LUC:6:15 et Matthaios et Thomas et Iakobos de Alphaios et Simon celui étant appelé zélote
LUC:6:16 et Iouda de Iakobos et Iouda Iskariote, lequel se devint traître.
LUC:6:17 Et ayant descendu avec eux il dressa sur un lieu plat, et une foule nombreuse de ses disciples, et une multitude nombreuse du peuple au-partir de toute la Ioudaia et de Ierousalem et du coté-de-mer {du côté-du-salé} de Tyr et de Sidon,
LUC:6:18 lesquels vinrent écouter de lui-même et être guéris du-loin de leurs maladies· Et ceux étants-remués-en-foule-au-dedans de la part des souffles impurs étaient-soignés,
LUC:6:19 et toute la foule cherchaient de le toucher, en-ce-que puissance d'à côté de lui sortait et guérissait tous.
LUC:6:20 Et lui-même ayant-surélevé ses yeux envers ses disciples disait· Bienheureux les pauvres, en-ce-que vôtres est la royauté du Dieu.
LUC:6:21 Bienheureux ceux ayants faim maintenant, en-ce-que vous serez fourragés. Bienheureux ceux pleurants maintenant, en-ce-que vous rirez.
LUC:6:22 Bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant que vous aient-haïs les êtres humains et lorsque le cas échéant qu'ils vous aient-délimités et qu'ils aient-réprouvés et qu'ils aient-éjectés votre nom comme méchant à cause du fils de l'être-humain·
LUC:6:23 Soyez de joie en cette journée-là et tressaillez, car voici votre salaire nombreu [il est] dans le ciel· Selon les mêmes choses en-effet, ils faisaient, aux prophètes, leurs pères.
LUC:6:24 Toutefois Ouai à vous les riches, en-ce-que vous détenez votre appellation-à-côté {consolation}.
LUC:6:25 Ouai à vous, ceux ayants-étés-remplis-au-dedans maintenant, en-ce-que vous aurez faim. Ouai, ceux riants maintenant, en-ce-que vous endeuillerez et vous pleurerez.
LUC:6:26 Ouai lorsque le cas échéant, vous, bellement qu'ils aient dit tous les êtres humains· Selon les mêmes choses en-effet faisaient aux faux prophètes leurs pères.
LUC:6:27 Mais à vous je dis à ceux écoutants· Aimez vos ennemis, bellement faites à ceux vous haïssants,
LUC:6:28 élogiez ceux vous faisants totale-imprécation, priez autour {au-sujet} de ceux vous calomniants.
LUC:6:29 À celui te tapant sur la mâchoire, fournis aussi l'autre, et à partir de celui levant ton himation aussi le chiton que tu n'aies pas empêché.
LUC:6:30 À tout te demandant donne, et à partir de celui levant les tiennes choses ne redemande pas [de sa part].
LUC:6:31 Et tout-comme vous voulez afin que fassent pour vous les êtres-humains faites pour eux semblablement.
LUC:6:32 Et si vous aimez ceux vous aimants, de quelle espèce pour vous [la] grâce elle est ? Car aussi les fauteurs ceux les aimants ils aiment.
LUC:6:33 Et [en-effet] si le cas échéant que vous fassiez-du-bon [à] ceux vous faisants-du-bon, de quelle espèce pour vous [la] grâce elle est ? Aussi les fauteurs la même chose ils font.
LUC:6:34 Et si le cas échéant que vous ayez prêté à côté de ceux que vous espérez prendre, de quelle espèce pour vous [la] grâce [elle est] ? Aussi fauteurs aux fauteurs ils prêtent afin qu'ils aient reçu les choses égales.
LUC:6:35 Toutefois aimez vos ennemis et faites-du-bon et prêtez pas même – un – désespérants {espérants-en-retour-de}· Et il sera votre salaire nombreux, et vous vous serez fils de très haut, en-ce-que lui-même utile-bon il est sur les ingrats et méchants.
LUC:6:36 Devenez-vous compatissants tout-comme [aussi] votre père compatissant il est.
LUC:6:37 Et jugez-pas, et non que vous n'ayez pas été jugés· Et contre-exécutez-pas en justice, et non que vous n'ayez pas été contre-exécutés en justice. Déliez-au-loin, et vous serez déliés-au-loin·
LUC:6:38 Donnez, et il vous sera donné· Une mesure belle ayante-été-serrée, ayante-été-ébranlée, étante-hyper-déversée ils donneront envers votre sein· Car à laquelle mesure vous mesurez il vous sera mesuré-en-échange.
LUC:6:39 Il dit cependant aussi parabole à eux· Ne serait-ce que se peut aveugle aveugle guider-en-chemin ? Non-pas tous deux envers fosse ils tomberont-dedans ?
LUC:6:40 Non il est disciple au-dessus-de l'enseignant· Ayant-été-ajusté-complètement cependant il sera tout-comme son enseignant.
LUC:6:41 Pourquoi cependant regardes-tu la brindille celle en l'oeil de ton frère, la cependant poutre celle en ton propre oeil non tu intelliges-complètement ?
LUC:6:42 Comment tu te peux de dire à ton frère· Frère, abandonne que j'aie éjecté la brindille celle en ton oeil, toi-même la – en ton oeil – poutre non regardant ? Hypocrite, éjecte premièrement la poutre du-sortant de ton oeil, et alors tu regarderas-à-travers la brindille celle en l'oeil de ton frère pour éjecter.
LUC:6:43 Non car il est arbre beau faisant fruit pourri, non même de-nouveau arbre pourri faisant fruit beau.
LUC:6:44 Car chaque arbre du-sortant de son propre fruit il est connu· Car non du-sortant des épines ils cueillent ensemble figues non même du-sortant d'un buisson-de-ronce grappe-de-raisins ils vendangent.
LUC:6:45 Le bon être-humain du-sortant du bon trésor du coeur il porte-en-avant {pro-duit} le bon, et le méchant du-sortant du méchant il porte-en-avant {pro-duit} le méchant· Car du-sortant de surabondage de coeur bavarde sa bouche.
LUC:6:46 Pourquoi cependant m'appelez-vous· Maître ! Maître ! Et non vous faites les choses que je dis ?
LUC:6:47 Tout celui se venant vers moi et écoutant mes discours et les faisant, je vous montrerai-en-dessous à qui il est semblable·
LUC:6:48 Semblable il est à un être-humain édifiant-en-maison une maison-d'habitation, lequel bêcha et approfondit et posa un fondement sur la roche· D'inondation cependant de s'ayante-devenue, fracassa-auprès le fleuve à cette maison-d'habitation-là, et non il eut la ténacité de l'ébranler par le fait de ce bellement avoir été-édifiée-en-maison elle-même.
LUC:6:49 Celui cependant ayant-écouté et n'ayant pas fait, semblable il est à un être-humain ayant-édifié-en-maison une maison-d'habitation sur la terre séparément d'un fondement, à laquelle fracassa-auprès le fleuve, et directement elle tomba-ensemble et se devint le fracassement de cette maison-d'habitation-là grande.




