ACTES:22:1 Hommes frères et pères, écoutez de moi de la vers vous maintenant-ci apologie.
ACTES:22:2 Ayants-écoutés cependant en-ce-que au Hébraïque dialecte il voixait vers eux, davantage ils fournirent tranquillité. Et il déclare·
ACTES:22:3 Moi je suis un homme Ioudaien, ayant été engendré en Tarse de la Cilicie, ayant été nourri à élévation cependant en cette cité-ci, à côté des pieds de Gamaliel ayant été éduqué selon une exactitude de la paternelle loi, zélote subsistant du Dieu selon-comme vous tous vous êtes aujourd'hui·
ACTES:22:4 Lequel ce chemin-ci je poursuivis jusqu'à l'extrémité de trépas attachant de lien et transmettant envers gardiennages hommes en-outre et femmes,
ACTES:22:5 comme aussi le chef sacrificateur témoigne pour moi et tout le groupe des plus anciens, à côté desquels aussi épîtres ayant-accepté vers les frères envers Damas je m'allais, qui conduira aussi ceux là-bas étants ayants-étés-liés envers Ierousalem afin qu'ils aient été punis.
ACTES:22:6 Il se devint cependant pour moi, à allant et à approchant à la Damas, autour de midi soudainement du-sortant du ciel d'éclairer-autour une lumière suffisante autour de moi,
ACTES:22:7 je tombai en-outre envers le sol et j'écoutai une voix me disante· Saoul Saoul, pourquoi me poursuis-tu ?
ACTES:22:8 Moi cependant je répondis· Qui es-tu, Maître ? Il dit en-outre vers moi· Moi je suis Iésous le Nazoréen, lequel toi tu poursuis.
ACTES:22:9 Ceux cependant avec moi étants la certes lumière ils contemplèrent la cependante voix non ils écoutèrent de celui bavardant à moi.
ACTES:22:10 Je dis cependant· Quoi que j'aie fait, Maître ? Le cependant Maître dit vers moi· Ayant-redressé te va envers Damas et là il te sera bavardé autour de toutes les choses qu'il t'a été ordonnancé de faire.
ACTES:22:11 comme cependant non j'entrais-regard à-partir de la gloire de cette lumière-là, étant mené en main sous l'effet de ceux étants avec moi je vins envers Damas.
ACTES:22:12 Un Ananias cependant quelconque, homme précautionneux selon la loi, étant témoigné sous l'effet de tous les établissants maison d'habitation Ioudaiens,
ACTES:22:13 ayant-venu vers moi et ayant-présenté il me dit· Saoul frère, re-regarde. Et moi à la même heure je re-regardai envers lui.
ACTES:22:14 Celui-ci cependant dit· Le Dieu de nos pères te mainmit d'avance pour connaître sa volonté et voir le juste et écouter [la] voix du-sortant de sa bouche,
ACTES:22:15 en-ce-que tu te seras témoin pour lui vers tous [les] êtres humains des choses que tu as vues et tu écoutas.
ACTES:22:16 Et maintenant quoi immines-tu [faire] {que tardes-tu} ? Ayant-redressé te baptise et te baigne-complètement tes fautes ayant-surnommé son nom.
ACTES:22:17 Il se devint cependant à moi à ayant-retourné-en-arrière envers Ierousalem et de priant de moi dans le sanctuaire de me devenir dans une extase
ACTES:22:18 et de voir lui-même me disant· Hâte et sors en vitesse du-sortant de Ierousalem, parce que non ils accepteront à côté de toi une témoignation autour de moi.
ACTES:22:19 Et moi je dis· Maître, eux-mêmes s'établissent-sûrement en-ce-que moi je m'étais faisant-gardienner et pelant selon les synagogues ceux croyants sur toi,
ACTES:22:20 et lorsque était-déversé le sang de Stephanos de ton témoin, aussi moi-même je m'étais ayant-présenté et bien-estimant-avec et gardiennant les himations de ceux l'éliminants.
ACTES:22:21 Et il dit vers moi· Te va, en-ce-que moi envers ethnies longuement je t'enverrai-dehors.
ACTES:22:22 Ils écoutaient cependant de lui-même jusqu'à l'extrémité de ce discours-ci et ils surélevèrent leur voix disants· Lève du-loin de la terre ce tel, non en-effet il surgissait-vers-le-bas lui-même de vivre.
ACTES:22:23 De criants en-outre eux-mêmes et de flanquants les himations et poussière de jetants envers l'air,
ACTES:22:24 [que] ordonna le chef de mille d'être envers-conduit lui-même envers l'installation de côté, ayant-dit à fouets d'être re-examiné lui-même afin qu'il ait surconnu par le fait de laquelle cause ainsi ils voixaient sur lui.
ACTES:22:25 Comme cependant ils le tendirent-en-avant aux courroies, il dit, vers le ayant-dressé chef de cent, le Paulus· Si un être-humain Romain et non-condamné il vous est-permis de faire-fouetter ?
ACTES:22:26 Ayant-écouté cependant le chef de cent ayant-venu vers le chef de mille rapporta-annonce disant· Quoi immines-tu de faire ? Car cet être-humain-ci Romain il est.
ACTES:22:27 Ayant-venu-auprès cependant le chef de mille lui dit· Dis-moi, toi Romain tu es ? Celui-ci cependant déclarait· Oui.
ACTES:22:28 Répondit cependant le chef de mille· Moi de nombreux capital cette citoyenneté-ci je m'acquis. Le cependant Paulus déclarait· Moi cependant aussi j'ai été engendré.
ACTES:22:29 Directement donc dressèrent-au-loin du-loin de lui ceux imminants de le re-examiner, aussi le chef de mille cependant fut-effrayé ayant-surconnu en-ce-que Romain il est et en-ce-que lui-même il était ayant-lié.
ACTES:22:30 À la cependant [journée du] lendemain s'ayant dessein de connaître le sécurisant, ce pour quoi il est accusé sous l'effet des Ioudaiens, il le délia et ordonna de venir-ensemble les chefs sacrificateurs et tout le sanhédrin, et ayant-conduit-vers-le-bas le Paulus il dressa envers eux.

































