LUC:18:1 Il leur disait cependant une parabole vers le fait de leur falloir en-tout-moment prier et ne pas négliger-malicieusement-intérieurement,
LUC:18:2 disant· Un juge quelconque était en une quelconque cité, le Dieu ne s'effrayant pas et [pour un] être-humain n'étant pas tourné-intérieurement.
LUC:18:3 Une veuve cependant était en cette cité-là et elle se venait vers lui disante· Venge-moi à partir de mon adversaire.
LUC:18:4 Et non il voulait sur un temps. Après ces choses-ci cependant il dit en proprement-lui-même· Si aussi le Dieu non je m'effraie non même [pour un] être-humain je suis tourné-intérieurement,
LUC:18:5 par le fait du-moins le fait de me fournir frappement cette veuve-ci je la vengerai, afin que ne-pas envers un achèvement se-venante qu'elle me frappe sous l'oeil.
LUC:18:6 Il dit cependant le Maître· Écoutez quel chose le juge de l'injustice dit·
LUC:18:7 Le cependant Dieu non qu'il n'ait pas fait la vengeance de ses élus de ceux beuglants à lui de journée et de nuit, et éloigne-fureur sur eux ? {et est-il patient sur eux ?}
LUC:18:8 Je vous dis en-ce-que il leur fera la vengeance en vitesse. Toutefois le fils de l'être-humain ayant-venu, alors est-ce qu'il trouvera la croyance sur la terre ?
LUC:18:9 Il dit cependant aussi, vers quelques-uns ceux ayants-persuadés sur proprement-eux-mêmes en-ce-que ils sont justes et excluants-comme-rien les restants, cette parabole-ci·
LUC:18:10 Êtres-humains deux montèrent envers le sanctuaire prier, l'un Pharisien et l'autre-différent collecteur-de-taxes.
LUC:18:11 Le Pharisien ayant-été-dressé ces choses-ci vers proprement-lui-même il priait· Le Dieu, je te rends-grâce en-ce-que non je suis comme-certes les restants des êtres-humains, ravisseurs, injustes, adultères, ou aussi comme celui-ci ce collecteur-de-taxes·
LUC:18:12 Je jeûne deux fois du sabbat {σαββάτου|samedi|semaine}, je dé-dîme toutes choses autant-lesquelles je m'acquiers.
LUC:18:13 Le cependant collecteur-de-taxes de lointain ayant-dressé non voulait non même les yeux surélever envers le ciel, mais il tapait sa poitrine disant· Le Dieu, sois propice pour moi le fauteur.
LUC:18:14 Je vous dis, il descendit celui-ci ayant-été-justifié envers sa maison à côté de celui-là· En-ce-que tout celui se haussant soi-même il sera baissé, celui cependant se baissant soi-même il sera haussé.
LUC:18:15 Ils lui apportaient cependant aussi les bébés afin qu'il les touche· Ayants-vus cependant les disciples ils les survalorisaient.
LUC:18:16 Le cependant Iésous les appela-auprès disant· Abandonnez les petits-servants se venir vers moi et ne les empêchez pas, des en-effet tels est la royauté du Dieu.
LUC:18:17 Amen je vous dis, lequel le cas échéant qu'il n'ait pas accepté la royauté du Dieu comme un petit-servant, non qu'il n'ait pas envers-venu envers elle.
LUC:18:18 Et le surinterrogea un quelconque chef disant· Enseignant bon, quelle chose ayant-faite vie éternelle j'hériterai ?
LUC:18:19 Il lui dit cependant le Iésous· Que me dis-tu bon ? Non même – un – bon sinon – un – le Dieu.
LUC:18:20 Les commandements tu as su· Ne-pas que tu aies adultéré, ne-pas que tu aies meurtri, ne-pas que tu aies volé, ne-pas que tu aies témoigné-faussement, valorise le père de toi et la mère.
LUC:18:21 Celui-ci cependant dit· Ces choses-ci toutes je gardiennai du-sortant de ma jeunesse.
LUC:18:22 Ayant-écouté cependant le Iésous lui dit· Encore – une – chose te manque· "Toutes" choses, autant-lesquelles tu as, troque et distribue aux pauvres, et tu auras un trésor dans [les] cieux, et viens-ici suis-moi.
LUC:18:23 Celui-ci cependant ayant-écouté ces choses-ci triste-autour {entouré de tristesse} il fut-devenu· Car il était riche véhémentement.
LUC:18:24 Ayant-vu cependant lui-même le Iésous [triste-autour s'ayant-devenu] dit· Comment difficilement ceux les choses de besoins ayants envers la royauté du Dieu ils s'envers-vont·
LUC:18:25 Plus-facile en-effet il est un chameau par trou de pointe d'aiguille envers-venir qu'un riche envers la royauté du Dieu envers-venir.
LUC:18:26 Ils dirent cependant ceux ayants-écoutés· Et qui peut être sauvé ?
LUC:18:27 Celui-ci cependant dit· Les choses impuissantes à côté des êtres-humains puissantes à côté de Dieu il est.
LUC:18:28 Dit cependant le Pierre· Voici nous, ayants-abandonnés ses propres choses nous te suivîmes.
LUC:18:29 Celui-ci cependant leur dit· Amen je vous dis en-ce-que non même – un – est lequel abandonna maison d'habitation ou femme ou frères ou parents ou enfants à cause de la royauté du Dieu,
LUC:18:30 lequel non-pas qu'il n'ait pas reçu multipliement en ce moment-ci et en l'ère celle se venante une vie éternelle.
LUC:18:31 Ayant-pris-à-côté cependant les douze il dit vers eux· Voici nous montons envers Ierousalem, et sera-achevé toutes les choses ayantes-étées-graphées par les prophètes au fils de l'être-humain·
LUC:18:32 Car il sera-transmis aux ethnies et il sera-en-joué et il sera-brutalisé et il sera-en-craché
LUC:18:33 et ayants-fouettés ils tueront lui-même, et à la journée à la troisième il se redressera.
LUC:18:34 Et eux-mêmes non même – une – de ces choses-ci ils comprirent et était cet oral-ci ayant-été-caché du-loin d'eux et non ils connaissaient ces choses étantes-dites.
LUC:18:35 Il de devint cependant dans le fait d'approcher lui-même envers Iéricho, un aveugle quelconque était-assis à côté le chemin quémandant.
LUC:18:36 Ayant-écouté cependant de foule de s'allante-à-travers, il s'enquérait que puisse-t-il être ceci.
LUC:18:37 Ils lui rapportèrent-annonce cependant en-ce-que Iésous le Nazoréen passe-à-côté.
LUC:18:38 Et il beugla disant· Iésous fils de Dauid, fais-moi miséricorde.
LUC:18:39 Et ceux menants-devant le survalorisaient afin qu'il ait gardé le silence, lui-même cependant à nombreux davantage il croassait· Fils de Dauid, fais-moi miséricorde.
LUC:18:40 Ayant-été-dressé cependant le Iésous ordonna lui-même d'être conduit vers lui-même. D'ayant-approché cependant lui-même, il le surinterrogea·
LUC:18:41 Quoi pour toi tu veux que j'aie fait ? Celui-ci cependant dit· Maître, afin que j'aie re-regardé.
LUC:18:42 Et le Iésous lui dit· Re-regarde· Ta croyance t'a sauvé.
LUC:18:43 Et instantanément il re-regarda et il le suivait glorifiant le Dieu. Et tout le peuple ayant-vu donna louange au Dieu.
























