LUC:1:1 Puisque-évidemment-certes nombreux sur-mirent la main pour se re-ordonnancer une narration autour des – ayants étés colportés à plénitude en nous – actes,
LUC:1:2 Tout-comme nous transmirent les – depuis origine – témoins-oculaires et ministres s'ayants-devenus du discours,
LUC:1:3 il estima à aussi moi – ayant suivi à côté d'en-haut {du début|d'origine|de nouveau} toutes-choses exactement {en-acribie} successivement – à te grapher, très fort Théophile,
LUC:1:4 afin que tu aies sur-connu / autour desquels – tu fus catéchisé – discours \ la sécurité.
LUC:1:5 Il se devint dans les journées d'Hérode roi de la Ioudaia, un sacrificateur quelconque à nom Zacharia du-sortant de sur-journée d'Abia, et sa femme du-sortant des filles d'Aaron et le nom d'elle-même Élisabeth.
LUC:1:6 Ils étaient cependant justes tous deux en-présence du Dieu, se allants en tous les commandements et actes de justifications du Maître sans blâmes.
LUC:1:7 Et non il leur était un enfant, selon en-ce-que était la Élisabeth stérile, et tous deux ayants-avancés en leurs journées ils étaient.
LUC:1:8 Se devint cependant dans le fait d'être sacrificateur lui-même dans la mise en ordre de sa sur-journée en-face du Dieu,
LUC:1:9 selon la coutume de la sacrificature il obtint par le sort du fait de sacrifier l'encens ayant envers-venu envers le temple du Maître,
LUC:1:10 et toute la multitude était du peuple priant dehors à l'heure du sacrifice de l'encens.
LUC:1:11 Il lui fut vu cependant un ange de Maître ayant-dressé issu des mains droites de l'autel des sacrifices du sacrifice de l'encens.
LUC:1:12 Et fut troublé Zacharia ayant-vu et un effroi sur-tomba sur lui.
LUC:1:13 Il dit cependant vers lui l'ange· Ne t'effraie pas, Zacharia, parce que fut envers-écouté ta supplication, et ta femme Élisabeth engendrera un fils pour toi et tu appelleras son nom Ioannes.
LUC:1:14 Et il te sera joie et exultation et nombreux quant à sa genèse seront de joies.
LUC:1:15 Car il sera grand en vue [du] Maître, et vin et boisson enivrante non qu'il n'ait pas bu, et de souffle saint il sera rempli encore du-sortant de cavité-ventrale de sa mère,
LUC:1:16 et nombreux des fils d'Israël il sur-tournera sur Maître leur Dieu.
LUC:1:17 Et lui-même il se pré-viendra en vue de lui-même en souffle et puissance d'Élia, pour sur-tourner [les] coeurs des pères sur [ceux des] enfants et désobéissants en sensibilité des justes, pour préparer à Maître un peuple ayant-été-totalement-préparé.
LUC:1:18 Et dit Zacharia vers l'ange· Selon quoi je connaîtrai ceci ? Car moi je suis un homme-ancien et ma femme ayante-avancée dans ses journées.
LUC:1:19 Et ayant-répondu l'ange lui dit· Moi je suis Gabriel celui ayant dressé à côté en vue du Dieu et je fus envoyé bavarder vers toi et évangéliser à toi ces choses-ci·
LUC:1:20 Et voici tu te seras silençant et ne te pouvant pas bavarder jusqu'à l'extrémité de laquelle journée que s'ait devenu ces choses-ci, contre {en-échange} desquelles-choses non tu crus à mes discours, lesquelles-choses des-quelconques seront faites plénitudes envers leur moment.
LUC:1:21 Et était le peuple attendant le Zacharia et ils étonnaient en cela de temporiser lui-même en le temple.
LUC:1:22 Ayant sorti cependant non il se pouvait de leur bavarder, et ils surconnurent en-ce-que apparition il a vu en le temple· Et lui-même était leur faisant-signe-continuellement et il restait-continuellement sourd-muet.
LUC:1:23 Et il se devint comme furent remplis les journées de sa liturgie, il éloigna envers sa maison.
LUC:1:24 Après cependant ces journées-ci conçut Élisabeth sa femme et elle se cachait-tout-autour elle-même cinq mois disante
LUC:1:25 en-ce-que ainsi à moi a fait [le] Maître en journées lesquelles il sur-vit pour dessaisir mon opprobre en {parmi les} êtres-humains.
LUC:1:26 En cependant le sixième mois fut envoyé l'ange Gabriel du-loin du Dieu envers cité de la Galilée à laquelle nom Nazareth
LUC:1:27 vers une vierge ayante-étée-fiancée à un homme à lequel nom Ioseph, issu de maison de Dauid et le nom de la vierge Mariam.
LUC:1:28 Et ayant envers-venu vers elle l'ange dit· Sois de joie, ayante-étée-graciée, le Maître avec toi.
LUC:1:29 Celle-ci cependant sur le discours elle fut per-turbé {troublée-au-travers} et elle se calculait-au-travers {traversait-calcul} de quelle sorte puisse-t-il être cette salutation-ci.
LUC:1:30 Et dit l'ange à elle· Ne t'effraie pas, Mariam, tu trouvas en-effet grâce à côté du Dieu.
LUC:1:31 Et voici tu te prendras-ensemble {concevras} en ventre et tu te enfanteras fils et tu appelleras son nom Iésous.
LUC:1:32 Celui-ci sera grand et fils de très haut il sera-appelé et il lui donnera Maître le Dieu le trône de Dauid son père,
LUC:1:33 et il sera roi sur la maison de Iakob envers les ères et de sa royauté non il se sera achèvement.
LUC:1:34 Elle dit cependant Mariam vers l'ange· Comment se sera ceci, puisque homme non je connais ?
LUC:1:35 Et ayant répondu l'ange dit à elle· Souffle saint se sur-viendra sur toi et puissance de très haut ombrera sur toi· Par le fait de cela aussi le étant engendré saint sera appelé fils de Dieu.
LUC:1:36 Et voici Élisabeth ta parente aussi elle-même a conçu fils dans sa vétusté et ce mois-ci sixième il est pour elle pour celle étante-appelée stérile·
LUC:1:37 En-ce-que non sera impuissant à côté du Dieu tout oral.
LUC:1:38 Dit cependant Mariam· Voici la femelle-esclave de Maître· Se puisse-t-il devenir pour moi selon {κατὰ|tout} ton oral. Et il éloigna loin d'elle le ange.
LUC:1:39 Ayante-redressée cependant Mariam en ces journées-ci elle fut allée envers la [région] montagneuse avec hâte envers cité de Iouda,
LUC:1:40 et elle envers-vint envers la maison de Zacharia et elle salua la Élisabeth.
LUC:1:41 Et se devint comme écouta la salutation de la Maria la Élisabeth, tressaillit le bébé en sa cavité-ventrale, et fut remplie de souffle saint la Élisabeth,
LUC:1:42 et elle voixa vers le haut à grand cri et dit· Ayante-étée-élogiée toi en {parmi les} femmes et ayant-été-élogié le fruit de ta cavité-ventrale.
LUC:1:43 Et d'où pour moi ceci, afin qu'ait venu la mère de mon Maître vers moi ?
LUC:1:44 Car voici comme se devint la voix de ta salutation envers mes oreilles, tressaillit en exultation le bébé en ma cavité-ventrale.
LUC:1:45 Et bienheureuse celle ayante-crue en-ce-que il se sera un perfectionnement pour ces choses ayantes-étés-bavardées à elle d'à côté de Maître.
LUC:1:46 Et dit Mariam· Magnifie mon âme le Maître,
LUC:1:47 et exulta mon souffle sur le Dieu mon sauveur,
LUC:1:48 en-ce-que il sur-regarda sur la bassesse de sa femelle-esclave. Car voici à partir de ce maintenant elles me rendront-bienheureuse toutes les générations,
LUC:1:49 en-ce-que fit pour moi grandes-choses le puissant. Et saint [est] son nom,
LUC:1:50 et sa miséricorde [est] envers générations et générations pour ceux le effrayants.
LUC:1:51 Il fit force en son bras, il dispersa-au-travers [les] hyper-luminants à capacité d'intelligence de leur coeur· {ceux qui par l'intelligence de leur propre coeur se manifestent-au-dessus des autres}
LUC:1:52 Il saisit du haut vers le bas [les] dynastes du-loin des trônes et il haussa [les] bas,
LUC:1:53 ayants-faims il en-remplit de bonnes-choses et étants-riches il envoya-dehors vides.
LUC:1:54 Il prit-contre d'Israël son jeune-servant, pour être fait mémoire de [sa] miséricorde,
LUC:1:55 selon-comme {καθὼς|tout-comme|totalement-comme} il bavarda vers nos pères, au Abraam et à sa semence envers l'ère.
LUC:1:56 Elle resta cependant Mariam avec elle comme trois mois, et elle retourna en arrière envers sa maison.
LUC:1:57 À la cependant Élisabeth fut rempli le temps pour enfanter elle-même et elle engendra un fils.
LUC:1:58 Et écoutèrent les maisonnées-alentours et ses congénitaux en-ce-que il magnifia Maître sa miséricorde avec elle et ils étaient de joie avec elle.
LUC:1:59 Et se devint en la huitième journée, [qu']ils vinrent circoncire le petit-servant et ils l'appelaient sur le nom de son père Zacharia.
LUC:1:60 Et ayante-répondue sa mère dit· Non-pas, mais il sera appelé Ioannes.
LUC:1:61 Et ils dirent vers elle en-ce-que non même – un – est du-sortant de ta parenté lequel est appelé à ce nom-ci.
LUC:1:62 Ils en-faisaient des signes {inclinaient signes de la tête} cependant à son père le quel [nom] le cas échéant puisse-t-il vouloir de l'être appelé. 
LUC:1:63 Et ayant demandé une tablette il grapha disant· Ioannes est son nom. Et ils étonnèrent tous.
LUC:1:64 Elle fut ouverte cependant sa bouche instantanément et sa langue, et il bavardait élogiant le Dieu.
LUC:1:65 Et se devint sur tous un effroi ceux habitants-maison-alentours eux-mêmes, et en toute-entière à la [région] montagneuse de la Ioudaia était-bavardé-à-travers tous ces oraux-ci,
LUC:1:66 et ils se posèrent tous ceux ayants-écoutés en leur coeur disants· Quoi par conséquent ce petit-servant-ci il se sera ? Car aussi [la] main de Maître était avec lui.
LUC:1:67 Et Zacharia son père fut rempli de souffle saint et il prophétisa disant·
LUC:1:68 Élogié Maître le Dieu de l'Israël, en-ce-que il sur-visita et il fit-rançonnement à son peuple,
LUC:1:69 et il éveilla corne de sauvetage pour nous en maison de Dauid son jeune-servant,
LUC:1:70 selon-comme il bavarda par bouche de ses saints – depuis l'ère – prophètes,
LUC:1:71 sauvetage du-sortant de nos ennemis et du-sortant de [la] main de tous ceux nous haïssants,
LUC:1:72 pour faire miséricorde avec nos pères et pour être fait mémoire de sa disposition sainte,
LUC:1:73 serment lequel il jura vers Abraam notre père, de nous donner
LUC:1:74 sans effrayement du-sortant de [la] main des ennemis ayants étés délivrés pour l'adorer
LUC:1:75 en sacralité et justice en sa vue à toutes nos journées.
LUC:1:76 Aussi toi cependant, petit-servant, prophète de très haut tu seras appelé· Car tu te marcheras-devant en vue de Maître pour préparer ses chemins,
LUC:1:77 pour donner [la] connaissance de sauvetage à son peuple en abandon de leurs fautes,
LUC:1:78 par le fait des entrailles de miséricorde de notre Dieu, en lesquelles il se visitera sur nous [le] levant {soleil|astre|est|orient} du-sortant de [la] hauteur,
LUC:1:79 luminer sur ceux en ténèbre et ombre de trépas étants-assis, du fait de diriger-droit-totalement {diriger-droit-vers-le-haut} nos pieds envers [le] chemin de paix.
LUC:1:80 Le cependant petit-servant croissait et était-fortifié à souffle, et il était en les déserts jusqu'à [la] journée de sa re-présentation vers l'Israël.

















