ACTES:17:1 Ayants-cheminés-à-travers cependant la Amphipolis et la Apollonie ils vinrent envers Thessalonique là où était une synagogue des Ioudaiens.
ACTES:17:2 Selon cependant ce ayant-habitué au Paulus il envers-vint vers eux et sur trois sabbats il leur dialogua à partir des graphes,
ACTES:17:3 entrouvrant et posant-à-côté en-ce-que le Christ fallait souffrir et redresser du-sortant des morts et en-ce-que celui-ci est le Christ [le] Iésous lequel moi je vous annonce-totalement.
ACTES:17:4 Et quelques-uns issus d'eux furent-persuadés et furent-tirés-au-sort-vers {furent-ajoutés-au-lot-vers} le Paulus et le Silas, des en-outre vénérants Hellèns une multitude nombreuse, des femmes en-outre des premières non peues.
ACTES:17:5 Ayants-zélés cependant les Ioudaiens et s'ayants-pris-auprès des appartenants-aux-agoras des hommes quelconques méchants et ayants-faits-foules ils tumultuaient la cité et ayants-présentés à la maison d'habitation de Iason ils cherchaient eux-mêmes de mener-au-devant envers le dème·
ACTES:17:6 N'ayants pas trouvés cependant eux-mêmes, ils traînaient Iason et quelques frères sur les chefs de la cité beuglants en-ce-que ceux l'écoumène ayants-dérangés ceux-ci aussi en-ici-même ils sont à côté,
ACTES:17:7 lesquels s'a accepté-en-dessous Iason· Et ceux-ci tous à l'encontre {depuis l'en-face} des dogmes de Kaesar ils pratiquent, un roi autre-différent disants être Iésous.
ACTES:17:8 Troublèrent cependant la foule et les chefs de la cité écoutants ces choses-ci,
ACTES:17:9 et ayants-pris le suffisant {satisfaction|une caution suffisante} à côté du Iason et des restants ils les délièrent-au-loin.
ACTES:17:10 Les cependant frères directement par [la] nuit mandèrent-dehors le en-outre Paulus et le Silas envers Bérée, lesquels quelconques s'ayants devenus à côté envers la synagogue des Ioudaiens allaient-de-loin {dé-partaient}.
ACTES:17:11 Ceux-ci cependant étaient de genres plus nobles {plus bien de gènes} que ceux en Thessalonique, lesquels quelconques s'acceptèrent le discours avec toute promptitude-fureur chaque journée re-jugeants les graphes si puisse-t-il avoir ces choses-ci ainsi.
ACTES:17:12 Nombreux certes donc issus d'eux crurent et des Hellènes femmes des élégantes {bien-de-schémas} et des hommes non peus.
ACTES:17:13 Comme cependant connurent les – depuis la Thessalonique – Ioudaiens en-ce-que aussi en la Bérée fut-annoncé-totalement sous l'effet du Paulus le discours du Dieu, ils vinrent aussi là ébranlants et troublants les foules.
ACTES:17:14 Directement cependant alors le Paulus envoyèrent-dehors les frères pour aller jusque sur la mer, résistèrent {restèrent-dessous} en-outre le en-outre Silas et le Timotheos là.
ACTES:17:15 Ceux cependant constituants {escortants} le Paulus conduisirent jusqu'à Athènes, et ayants-pris un commandement, vers le Silas et le Timotheos afin que comme très-rapidement qu'ils aient venu vers lui, ils allaient-dehors {partaient-extérieurement|allaient à l'excès}.
ACTES:17:16 Dans cependant les Athènes, de s'attendant eux-mêmes le Paulus, [que] était pointé-à-côté son souffle en lui-même d'observant de totale-idolâtre étante la cité.
ACTES:17:17 Il dialoguait certes donc en la synagogue aux Ioudaiens et à ceux vénérants et en l'agora chaque toute journée vers ceux s'obtenants-à-côté {ceux se trouvants à côté}.
ACTES:17:18 Quelques-uns cependant et des Épicuriens et des Stoïciens philosophes le conjecturaient {jetaient avec lui [des paroles]}, et quelques-uns disaient· Quoi le cas échéant puisse-t-il vouloir ce semeur-de-discours-ci de dire ? Ceux-ci cependant· Des étrangers démons il estime total-annonciateur d'être, en-ce-que le Iésous et le redressement il évangélisait.
ACTES:17:19 S'ayants-sur-pris en-outre de lui-même sur l'Arès rocher, conduisirent disants· Pouvons-nous connaître quel [est] ce nouveau-ci – celui sous ton effet étant-bavardé – enseignement ?
ACTES:17:20 Traitants-en-étrangers en-effet quelconques-choses tu importes envers nos écoutes· Nous avons dessein donc de connaître quelles-choses il veut être ces choses-ci.
ACTES:17:21 Athéniens cependant tous et les résidants étrangers envers non même – une – autre-différente chose ils avaient un moment de bien, ou de dire quelconque-chose ou de écouter quelconque-chose de plus-nouveau.
ACTES:17:22 Ayant-été-dressé cependant [le] Paulus dans le milieu du Arès rocher déclarait· Hommes Athéniens, selon toutes-choses comme plus-craintifs-des-démons {superstitieux} je vous observe.
ACTES:17:23 Car passant-à-travers et re-contemplant [vers-le-haut] vos objets de vénérations je trouvai aussi un autel en lequel avait-été-épigraphé· À Inconnu Dieu {Ἀγνώστῳ θεῷ}. Ce-que donc méconnaissants vous êtes pieux, ce-ci moi je vous annonce-totalement.
ACTES:17:24 Le Dieu celui ayant-fait le monde et toutes les choses en lui, celui-ci de ciel et de terre subsistant Maître, non en – faits-de-mains – temples il établit-maison-d'habitation
ACTES:17:25 non même sous l'effet des mains humaines il est soigné, se suppliant vers quelconque-chose, lui-même donnant à tous vie et soufflation et toutes les choses·
ACTES:17:26 Il fit en-outre issu de – un – toute ethnie d'êtres-humains pour établir-maison-d'habitation sur toute [la] face de la terre, ayant-limité [des] moments ayants-étés-ordonnancés-auprès et les limitations de leur établissement-de-maison-d'habitation
ACTES:17:27 pour chercher le Dieu, si par conséquent du-moins puissent-t-ils palper lui-même et puissent-t-ils trouver, aussi du-moins non longuement du-loin d'– un – chacun de nous subsistant.
ACTES:17:28 En lui-même en-effet nous vivons et nous sommes-bougés, et nous sommes, comme aussi quelques-uns des selon vous faiseurs {poètes} ont dit· De celui-ci en-effet aussi gène nous sommes {Nous sommes aussi du [même] genre que lui}.
ACTES:17:29 Gène donc subsistants du Dieu non nous devons faire loi à or ou à argent ou à pierre, à gravure de technicité et de en-réflexion-en-fureur d'être-humain, le divin d'être semblable.
ACTES:17:30 Les certes donc temps de la méconnaissance ayant vu d'au-dessus {ayant-super-vu|ayant-négligé} le Dieu, ces maintenant il annonce à côté aux êtres-humains tous partout de transintelliger,
ACTES:17:31 selon-que il dressa une journée en laquelle il immine juger la écoumène dans [la] justice, dans un homme lequel il limita, croyance ayant-fourni à tous ayant-redressé lui-même du-sortant des morts.
ACTES:17:32 Ayants-écoutés cependant redressement des morts ceux-ci certes moquaient, ceux-ci cependant dirent· Nous nous écouterons de toi autour de ceci aussi de nouveau.
ACTES:17:33 Ainsi le Paulus sortit du-sortant du milieu d'eux.
ACTES:17:34 Quelques cependant hommes ayants-étés-collés à lui crurent, en lesquels et Dionusios le Aréopagite et une femme au nom de Damaris et [des] autres-différents avec eux.



















