ACTES:2:1 Et dans le fait d'être faite-plénitude-ensemble la journée de la pentecôte, ils étaient tous en même [fureur] sur le même [emplacement].
ACTES:2:2 Et il se devint tout à coup du-sortant du ciel un écho comme certes d'étante-portée soufflation violente et il fit-plénitude tout-entière la maison où ils étaient étants-assis
ACTES:2:3 et il leur furent-vus se partageantes-séparément [des] langues comme-si de feu et elle assit sur – un – chacun d'eux, {ἕνα ἕκαστον|singulos|un à un, un par un}
ACTES:2:4 et ils furent-remplis tous de souffle saint et ils s'originèrent de bavarder à autres-différentes langues selon-comme le souffle leur donnait de déclarer-son-au-loin {rendre-oracle}.
ACTES:2:5 Étaient cependant envers Ierousalem établissants maison d'habitation [des] Ioudaiens, hommes précautionneux {bien-prudents} à partir de toute ethnie de celles [qui sont] sous le ciel.
ACTES:2:6 De s'ayante devenue cependant de cette voix-ci, vint-ensemble la multitude et elle fut-versée-ensemble-en-confusion, en-ce-que ils écoutaient, – un – chacun à son propre dialecte, de bavardants eux-mêmes.
ACTES:2:7 Ils s'extasiaient cependant tous et étonnaient disants· Non voici en totalités ceux-ci sont les bavardants Galiléens ?
ACTES:2:8 Et comment, nous, nous écoutons chacun à notre propre dialecte en lequel nous fûmes engendrés ?
ACTES:2:9 Parthes et Mèdes et Élamites et ceux établissants maison d'habitation la Mésopotamie, Ioudaia en-outre et Kappadokia, Pontus et la Asie,
ACTES:2:10 Phrygie en-outre et Pamphylie, Égypte et les parts de la Libye de la contre {voisine de} Cyrène, et les résidants Romains,
ACTES:2:11 Ioudaiens en-outre et prosélytes, Crétois et Arabes, nous écoutons, de bavardants d'eux-mêmes, aux nôtres langues les grandioses-choses du Dieu.
ACTES:2:12 Ils s'extasiaient cependant tous et ils s'hésitaient-complètement, autre vers autre disants· Que veut ceci être ?
ACTES:2:13 Autres-différents cependant moquants-au-travers disaient en-ce-que de moût {vin-doux|bernache} ayants-étés-rendus-pleins ils sont.
ACTES:2:14 Ayant-été-dressé cependant le Pierre avec les onze il suréleva sa voix et il leur déclara-son-au-loin· Hommes Ioudaiens et les établissants maison d'habitation Ierousalem tous, ce-ci vous soit connu et mettez-vous en oreille mes oraux.
ACTES:2:15 Car non comme, vous, vous prenez-en-dessous {supposez} ceux-ci sont enivrés, car il est troisième heure de la journée,
ACTES:2:16 mais ce-ci est ce ayant-été-dit par le prophète Ioel·
ACTES:2:17 Et il se sera dans les dernières journées, dit le Dieu, je déverserai à partir de mon souffle sur toute chair, et prophétiseront vos fils et vos filles et vos adolescents visions se verront et vos plus-anciens à rêves seront rêvés·
ACTES:2:18 Et du-moins sur mes mâles-esclaves et sur mes femelles-esclaves dans ces journées-là je déverserai à partir de mon souffle, et ils prophétiseront.
ACTES:2:19 et je donnerai prodiges dans le ciel en-haut et signes sur la terre en-bas, sang et feu et vapeur de fumée.
ACTES:2:20 Le soleil sera trans-tourné envers ténèbre et la lune envers sang, avant de venir [la] journée de Maître la grande et épiphane {sur-luminante}.
ACTES:2:21 Et il se sera [que] tout lequel le cas échéant qu'il s'ait surnommé le nom de Maître sera sauvé.
ACTES:2:22 Hommes Israélites, écoutez ces discours-ci· Iésous le Nazoréen, homme ayant été démontré de la part du Dieu envers vous à puissances et à prodiges et à signes à ceux que fit par lui le Dieu, en milieu de vous tout-comme vous-mêmes vous avez su,
ACTES:2:23 celui-ci au ayant-été-limité dessein et à pré-connaissance du Dieu livré par main de sans-lois ayants-affichés vous éliminâtes,
ACTES:2:24 lequel le Dieu redressa ayant-délié les douleurs d'accouchements du trépas, selon-que non il était puissant être-saisi-avec-force lui-même sous son effet.
ACTES:2:25 Dauid en-effet dit envers lui· Je pré-voyais le Maître en ma vue par tout {constamment}, en-ce-que du-sortant de mes mains-droites il est afin que je n'aie pas été ébranlé.
ACTES:2:26 Par le fait de ceci fut réjoui mon coeur et s'exulta ma langue, encore même aussi ma chair contre-dressera-tente sur espérance,
ACTES:2:27 en-ce-que non tu laisseras-totalement-intérieurement mon âme envers séjour des morts non même tu donneras ton sacré voir corruption-à-travers.
ACTES:2:28 Tu me fis connaître chemins de vie, tu me feras plénitude de réjouissance avec ta face.
ACTES:2:29 Hommes frères, étant-permis dire avec oralité-franche vers vous autour du patriarche Dauid en-ce-que et il parvint à l'achèvement et il fut-enseveli, et son monument est en nous jusqu'à l'extrémité de cette journée-ci.
ACTES:2:30 Prophète donc subsistant et ayant-su en-ce-que à serment lui jura le Dieu issu du fruit de son flanc d'asseoir sur son trône,
ACTES:2:31 Ayant pré-vu il bavarda autour du redressement du Christ en-ce-que ni il fut-laissé-totalement-intérieurement envers séjour des morts ni sa chair elle vit-corruption-à-travers.
ACTES:2:32 Ce Iésous-ci redressa le Dieu, duquel tous, nous, nous sommes témoins·
ACTES:2:33 À la main droite donc du Dieu ayant-été-haussé, la en-outre promesse du souffle du saint ayant-pris d'à côté du père, il déversa celui-ci celui que vous [et] vous regardez et vous écoutez.
ACTES:2:34 Non en-effet Dauid monta envers les cieux, il dit cependant lui-même· Dit [le] Maître à mon Maître· Sois-assis issu de mes mains droites,
ACTES:2:35 jusqu'à le cas échéant que j'aie posé tes ennemis sous-pied de tes pieds.
ACTES:2:36 En sécurité donc connaisse toute maison d'Israël en-ce-que et Maître lui-même et Christ fit le Dieu, ce Iésous-ci lequel, vous, vous crucifiâtes.
ACTES:2:37 Ayants-écoutés cependant ils furent-piqués-contre le coeur ils dirent en-outre vers le Pierre et les restants envoyés· Quoi que nous ayons fait, hommes frères ?
ACTES:2:38 Pierre cependant vers eux· Transintelligez, [il déclare,] et soit-baptisé chacun de vous sur le nom de Iésous Christ envers abandon de vos fautes et vous prendrez la gratification du saint souffle.
ACTES:2:39 Car à vous est la promesse et à vos enfants et à tous ceux envers longuement {distance}, autant lesquels le cas échéant qu'ait appelé auprès Maître notre Dieu.
ACTES:2:40 À autres-différents en-outre discours plus-nombreux il passa-témoignage et il les appelait-à-côté disant· Soyez-sauvés du-loin de cette génération de cette tordue-ci.
ACTES:2:41 Ceux-ci certes donc s'ayants acceptés-de-loin son discours furent-baptisés et furent-apposés en cette journée-là [des] âmes comme-si trois mille.
ACTES:2:42 Ils étaient cependant adhérants-fortement à l'enseignement des envoyés et à la communion, à la cassure du pain et aux prières.
ACTES:2:43 Il se devenait cependant à toute âme un effroi, nombreux en-outre prodiges et signes par les envoyés il se devenait.
ACTES:2:44 Tous cependant ceux croyants étaient sur le même [emplacement] et avaient en-totalités communes-choses {toutes choses communes}
ACTES:2:45 et les acquisitions et les subsistances ils vendaient et ils les partageaient-en-séparant pour tous selon-que le cas échéant quelqu'un besoin il avait·
ACTES:2:46 Chaque journée en-outre adhérants-fortement en-même-fureur dans le sanctuaire, cassants en-outre chaque maison [le] pain, ils trans-prenaient de nourriture en exultation et simplesse de coeur
ACTES:2:47 louants le Dieu et ayants grâce vers le peuple tout-entier. Le cependant Maître apposait ceux étants-sauvés chaque journée sur le même [emplacement].




















