ACTES:14:1 Il se devint cependant en Iconium selon la même choses, d'envers-venir eux-mêmes envers la synagogue des Ioudaiens et de bavarder ainsi de sorte de croire des Ioudaiens en-outre et des Hellèns une nombreuse multitude.
ACTES:14:2 Les – cependant ayants-désobéis – Ioudaiens sur-éveillèrent et firent du mal aux âmes des ethnies contre les frères.
ACTES:14:3 Un suffisant certes donc temps ils grattèrent-à-travers {Certes donc un temps suffisant ils séjournèrent}, s'oralisants-franchement sur le Maître celui-ci témoignant [sur] le discours de sa grâce, donnant signes et prodiges de se devenir par leurs mains.
ACTES:14:4 Fut-scindée cependant la multitude de la cité, et ceux-ci certes étaient avec les Ioudaiens, ceux-ci cependant avec les envoyés.
ACTES:14:5 Comme cependant il se devint une impulsion des ethnies en-outre et des Ioudaiens avec leurs chefs pour [les] brutaliser et leur jeter des pierres,
ACTES:14:6 ayants-sus-ensemble {ayants-conscience}, ils fuirent [totalement] vers le bas envers les cités de la Lycaonie, Lystre et Derbé et la région alentour,
ACTES:14:7 et là évangélisants ils étaient.
ACTES:14:8 Et un homme quelconque impuissant – en Lystre – aux pieds était-assis, boiteux issu de cavité-ventrale de sa mère lequel non même pas à un moment il piétina-autour.
ACTES:14:9 Celui-ci écouta du Paulus bavardant· Lequel ayant-regardé-fixement à lui-même et ayant-vu en-ce-que il a [la] croyance pour être-sauvé,
ACTES:14:10 dit à grande voix· Redresse sur tes pieds droit. Et il se bondit et il piétinait-autour.
ACTES:14:11 Les en-outre foules ayants-vus ce que fit Paulus surélevèrent leur voix en Lycaonien disants· Les dieux ayants-étés-rendus-semblable aux êtres humains descendirent vers nous,
ACTES:14:12 ils appelaient en-outre le Bar-Nabas Zeus, le cependant Paulus Hermès, puisque-évidemment lui-même était celui se gouvernant du discours.
ACTES:14:13 Le en-outre sacrificateur du Zeus du étant au-devant de la cité, taureaux et guirlandes sur les portails ayant-porté avec les foules il voulait sacrifier.
ACTES:14:14 Ayants-écoutés cependant les envoyés Bar-Nabas et Paulus ayants-fracassés-à-travers leurs propres himations sautèrent-dehors envers la foule croassants
ACTES:14:15 et disants· Hommes, pourquoi ces choses-ci vous faites ? Aussi nous de semblables affects nous sommes à vous [des] êtres-humains vous évangélisants du-loin de ces choses-ci des vaines de sur-tourner sur [le] Dieu vivant, lequel fit le ciel et la terre et la mer et toutes les choses en eux-mêmes·
ACTES:14:16 lequel dans les – ayantes étés passées – générations concéda toutes les ethnies de s'aller à leurs chemins·
ACTES:14:17 Et néanmoins non sans témoignage lui-même {soi-même} il abandonna, travaillant-au-bon, du ciel pour vous pluies donnant et moments portants-des-fruits, remplissant-dedans de nourriture et de réjouissance vos coeurs.



















