2JEAN:1:1 Le plus ancien à l'élue Maîtresse et à ses enfants, lesquels moi j'aime en vérité, et non moi seul mais aussi tous ceux ayants connus la vérité,
2JEAN:1:2 par le fait de la vérité celle restante en nous et avec nous se sera envers l'ère.
2JEAN:1:3 Se sera avec nous grâce miséricorde paix à côté du Dieu père et à côté du Iésous Christ le fils du père en vérité et amour.
2JEAN:1:4 Je fus été de joie extrêmement en ce que j'ai trouvé à partir de tes enfants des piétinants autour en vérité, selon comme le commandement nous prîmes à côté du père.
2JEAN:1:5 Et maintenant je t'interroge, Maîtresse, non comme te graphant un commandement nouveau mais lequel nous avions au loin de l'origine, afin que nous aimions les uns les autres.
2JEAN:1:6 Et celui-ci est l'amour, afin que nous piétinions autour selon ses commandements· Celui-ci le commandement il est, selon comme vous écoutâtes au loin de l'origine, afin qu'en le même que vous piétiniez autour.
2JEAN:1:7 En ce que nombreux égareurs sortirent envers le monde, ceux n'avouants pas Iésous Christ se venant en chair· Celui-ci est le égareur et le antichrist.
2JEAN:1:8 Regardez-vous vous-mêmes, afin que vous ne perdiez pas de loin lesquels nous nous mîmes au travail mais salaire de plénitude que vous preniez de loin.
2JEAN:1:9 Tout le menant au-devant et ne restant pas en l'enseignement du Christ Dieu non il a· Le restant en l'enseignement, celui-ci et le père et le fils il a.
2JEAN:1:10 Si un quelconque se vient vers vous et cet enseignement-ci ne porte pas, ne le prenez pas envers maison d'habitation et être de joie à lui ne dites pas·
2JEAN:1:11 Car celui lui disant joie à toi communie à ses travaux les méchants.
2JEAN:1:12 Nombreux ayant à vous grapher non je fus eu dessein par de papier et de noir, mais j'espère se devenir vers vous et bouche vers bouche bavarder, afin que votre joie soit ayante étée faite plénitude.