MATTHIEU:1:1 Bible de la genèse de Iésous Christ, de fils Dauid, de fils Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères,
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Boes hors de la Rachab, Boes cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le Dauid le roi. Dauid cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozia,
MATTHIEU:1:9 Ozia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur la transhabitation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Après cependant la transhabitation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Achim, Achim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous le étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations depuis Abraam jusqu'à Dauid quatorze générations, et depuis Dauid jusqu'à la transhabitation de Babylone quatorze générations, et depuis la transhabitation de Babylone jusqu'au Christ quatorze générations.
MATTHIEU:1:18 Du cependant Iésous Christ la genèse ainsi était. D'ayante étée fiancée sa mère Maria au Ioseph, avant pour eux de venir ensemble elle fut trouvée en ventre ayante hors du souffle saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant son homme, juste étant et ne voulant pas faire d'elle un exemple, fut eu dessein en omission de la délier au loin.
MATTHIEU:1:20 Ces choses-ci cependant de lui ayant été réfléchi en fureur voici qu'un messager de Maître selon un rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de Dauid, ne pas que tu sois effrayé de prendre à côté Maria ta femme· Car ce en elle ayant été engendré hors du souffle saint il est.
MATTHIEU:1:21 Il se enfantera cependant un fils, et tu appelleras son nom Iésous· Car lui sauvera son peuple loin de leurs fautes.
MATTHIEU:1:22 Ce-ci cependant tout entier a devenu afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en-dessous de Maître par le prophète disant·
MATTHIEU:1:23 Voici la vierge aura en ventre et il se enfantera un fils, et ils appelleront son nom Emmanouel, lequel est étant traduit avec nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 Ayant été éveillé cependant le Ioseph loin du sommeil, il fit comme ordonnança auprès de lui le messager de Maître et il prit à côté sa femme,
MATTHIEU:1:25 et il ne la connaissait pas jusqu'à ce que duquel elle enfanta un fils· Et il appela son nom Iésous.


MATTHIEU:2:1 Le cependant Iésous ayant été engendré en Bethléem de la Ioudaia en les journées du roi Hérode, voici mages depuis levants se devinrent à côté envers Ierosoluma
MATTHIEU:2:2 disants· Où est celui ayant été enfanté roi des Ioudaiens ? Car Nous vîmes son étoile en le levant et nous vînmes prosterner vers lui.
MATTHIEU:2:3 Ayant écouté cependant le roi Hérode fut troublé et toute Ierosoluma avec lui,
MATTHIEU:2:4 et ayant mené ensemble tous les chefs sacrificateurs et lettrés du peuple il se enquérait à côté d'eux où le Christ est engendré ?
MATTHIEU:2:5 Ceux-ci cependant lui dirent· En Bethléem de la Ioudaia· Car ainsi il a été graphé par le prophète·
MATTHIEU:2:6 Et toi Bethléem, terre de Iouda, certainement pas moindre tu es en les gouverneurs de Iouda· Car hors de toi se sortira gouvernant, lequel un quelconque bergera mon peuple le Israël.
MATTHIEU:2:7 Alors Hérode en omission ayant appelé les mages fut exact à côté d'eux le temps de l'étoile se apparaissant en lumière,
MATTHIEU:2:8 et les ayant mandés envers Bethléem il dit· Ayants étés allés examinez à l'excès exactement autour du petit enfant· Dès que le cas échéant cependant que vous trouviez, rapportez moi annonce, de telle manière que moi aussi ayant venu que je prosterne vers lui.
MATTHIEU:2:9 Ceux-ci cependant ayants écoutés du roi furent allés et voici l'étoile, laquelle ils virent en le levant, elle menait devant eux, jusqu'à ce qu'ayant venu fut dressé sur le haut où était le petit enfant.
MATTHIEU:2:10 Ayants vus cependant l'étoile ils furent étés de joie d'une grande joie véhémentement.
MATTHIEU:2:11 Et ayants venus envers la maison d'habitation ils virent le petit enfant avec Maria sa mère, et ayants tombés ils prosternèrent vers lui et ayants ouverts leurs trésors ils lui apportèrent dons, or et oliban et myrrhe.
MATTHIEU:2:12 Et ayants étés négociés du besoin selon un rêve de ne pas re-fléchir vers Hérode, par un autre chemin ils re-placèrent envers leur région.
MATTHIEU:2:13 Eux cependant ayants replacés voici un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et fuis envers Égypte et sois là jusqu'à ce que le cas échéant que je te dise· Car immine Hérode chercher le petit enfant pour le perdre complètement.
MATTHIEU:2:14 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère de nuit et replaça envers Égypte,
MATTHIEU:2:15 et il était là jusqu'au terme achevé de Hérode· Afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en dessous de Maître par le prophète disant· Hors d'Égypte j'appelai mon fils.
MATTHIEU:2:16 Alors Hérode ayant vu en ce qu'il fut enjoué en dessous des mages fut été en fureur extrêmement, et ayant envoyé saisit de bas en haut tous les enfants ceux en Bethléem et en toutes ses frontières depuis deux ans et plus vers le bas, selon le temps lequel fut exact à côté des mages.
MATTHIEU:2:17 Alors fut fait plénitude ce ayant été dit par Ieremia le prophète disant·
MATTHIEU:2:18 Son de voix en Rama fut écouté, pleur et lamentation nombreux· Rachel pleurante ses enfants, et elle ne voulait pas être appelée à côté, en ce qu'ils ne sont pas.
MATTHIEU:2:19 Cependant qu'ayant parvenu à l'achèvement du Hérode voici qu'un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph en Égypte
MATTHIEU:2:20 disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et te va envers terre d'Israël· Car ils sont morts ceux cherchants l'âme du petit enfant.
MATTHIEU:2:21 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère et vint à l'intérieur envers terre d'Israël.
MATTHIEU:2:22 Ayant écouté cependant en ce que Archélaos est roi de la Ioudaia contre son père Hérode, il fut effrayé de s'éloigner là· Ayant été négocié du besoin cependant selon un rêve il replaça envers les parts de la Galilée,
MATTHIEU:2:23 et ayant venu il établit sa maison d'habitation envers une cité étante dite Nazareth· De telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par les prophètes en ce que Nazoréen il sera appelé.


MATTHIEU:3:1 Cependant en ces journées-là se devient à côté Ioannes le Baptiseur annonçant en le désert de la Ioudaia
MATTHIEU:3:2 [et] disant· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:3:3 Car celui-ci est l'ayant été dit par Ésaïa le prophète disant· Son de voix beuglant en le désert· Préparez le chemin de Maître, faites directs ses sentiers.
MATTHIEU:3:4 Lui-même cependant le Ioannes avait son vêtement à partir de cheveux de chameau et ceinture de peau autour de son flanc, sa cependant nourriture était sauterelles et miel agreste.
MATTHIEU:3:5 Alors se allait au dehors vers lui Ierosoluma et toute la Ioudaia et toute la région alentour du Iordane,
MATTHIEU:3:6 et ils étaient baptisés en le fleuve du Iordane sous lui se avouants à l'excès leurs fautes.
MATTHIEU:3:7 Ayant vu cependant nombreux des Pharisiens et Sadducéens se venants sur son baptême il leur dit· Progénitures de vipères, qui vous montra en dessous à fuir loin de l'imminante colère ?
MATTHIEU:3:8 Faites donc fruit digne de la transintelligence
MATTHIEU:3:9 et que vous n'estimiez pas dire en vous-mêmes· Père nous avons le Abraam. Car je vous dis en ce que se peut le Dieu hors de ces pierres-ci éveiller enfants au Abraam.
MATTHIEU:3:10 Déjà cependant la hache vers la racine des arbres se couche· Tout donc arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers feu est jeté.
MATTHIEU:3:11 Moi certes je vous baptise en eau envers transintelligence, celui cependant derrière moi se venant plus fort que moi il est, duquel non je suis assez-important les souliers mettre en charge· Lui vous baptisera en souffle saint et feu·
MATTHIEU:3:12 Duquel la pelle à vanner en sa main et il purifiera en séparant son aire à fouler le grain et mènera ensemble son froment envers la grange, la cependant paille il brûlera complètement à feu inextinguible.
MATTHIEU:3:13 Alors se devient à côté le Iésous depuis la Galilée sur le Iordane vers le Ioannes pour être baptisé sous lui.
MATTHIEU:3:14 Le cependant Ioannes l'empêchait en séparant disant· Moi besoin j'ai sous toi être baptisé, et toi tu te viens vers moi ?
MATTHIEU:3:15 Ayant été répondu cependant le Iésous dit vers lui· Abandonne à l'instant, car ainsi étant remarquable est à nous faire plénitude toute justice. Alors il l'abandonne.
MATTHIEU:3:16 Ayant été baptisé cependant le Iésous directement il monta loin de l'eau· Et voici furent ouvert [à lui] les cieux, et il vit [le] souffle [du] de Dieu descendant comme si une colombe [aussi] se venant sur lui·
MATTHIEU:3:17 Et voici un son de voix hors des cieux disant· Celui-ci est mon fils le aimé, en lequel j'estimai en bien.


MATTHIEU:4:1 Alors le Iésous fut conduit de bas en haut envers le désert en dessous du souffle pour être mis en tentation en dessous du diable.
MATTHIEU:4:2 Et ayant jeûné quarante journées et quarante nuits, postérieurement il eut faim.
MATTHIEU:4:3 Et ayant venu auprès le mettant en tentation lui dit· Si fils tu es du Dieu, dis afin que ces pierres-ci pains qu'elles se deviennent.
MATTHIEU:4:4 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Il a été graphé· Non sur pain seul se vivra l'être humain, mais sur tout oral se allant au dehors par bouche de Dieu.
MATTHIEU:4:5 Alors le diable le prend à côté envers la sainte cité et le dressa sur le pinacle du sanctuaire
MATTHIEU:4:6 et lui dit· Si fils tu es du Dieu, jette-toi vers le bas· Car il a été graphé en ce que à ses messagers il se commandera autour de toi et sur mains ils te lèveront, de peur que que tu achoppes vers une pierre ton pied.
MATTHIEU:4:7 Il lui déclarait le Iésous· De nouveau il a été graphé· Non tu mettras en tentation à l'excès Maître ton Dieu.
MATTHIEU:4:8 De nouveau le diable le prend à côté envers une haute montagne extrêmement et lui montre toutes les royautés du monde et leur gloire
MATTHIEU:4:9 et lui dit· Ces choses-ci à toi tous je donnerai, si le cas échéant ayant tombé que tu prosternes vers moi.
MATTHIEU:4:10 Alors le Iésous lui dit· Dirige en arrière, Satanas· Car il a été graphé· Maître ton Dieu tu prosterneras vers et à lui seul tu adoreras.
MATTHIEU:4:11 Alors le diable l'abandonne, et voici des messagers vinrent vers et à lui servaient.
MATTHIEU:4:12 Ayant écouté cependant en ce que Ioannes fut livré il replaça envers la Galilée.
MATTHIEU:4:13 Et ayant laissé en contrebas la Nazara ayant venu il établit sa maison d'habitation envers Kapharnaoum, celle à coté de la mer en frontières de Zaboulon et de Nephthalim·
MATTHIEU:4:14 Afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant·
MATTHIEU:4:15 Terre de Zaboulon et terre de Nephthalim, chemin de mer, de l'autre côté du Iordane, Galilée des ethnies,
MATTHIEU:4:16 le peuple se étant assis en ténèbre vit une grande lumière, et ceux se étants assis en région et ombre de trépas une lumière leva de bas en haut pour eux.
MATTHIEU:4:17 Depuis lors le Iésous se origina annoncer et dire· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:4:18 Piétinant autour cependant à côté de la mer de la Galilée il vit deux frères, Simon celui étant dit Pierre et André son frère, jetants un filet de coulée envers la mer· Car ils étaient pêcheurs.
MATTHIEU:4:19 Et il leur dit· Venez ici derrière moi, et je vous ferai pêcheurs d'êtres humains.
MATTHIEU:4:20 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés les filets le suivirent.
MATTHIEU:4:21 Et ayant avancé de là il vit deux autres frères, Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère, en le navire avec Zébédaï leur père ajustants complètement leurs filets, et il les appela.
MATTHIEU:4:22 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés le navire et leur père le suivirent.
MATTHIEU:4:23 Et il menait autour en la toute entière Galilée enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse en le peuple.
MATTHIEU:4:24 Et éloigna sa ouïe envers la Syrie toute entière· Et ils lui apportèrent tous ceux malicieusement ayants aux diverses maladies et aux tortures étants tenus ensemble, [et] étants démonisés et étants lunatisés et paralytiques, et il les soigna.
MATTHIEU:4:25 Et le suivirent foules nombreuses à partir de la Galilée et de Décapole et de Ierosoluma et de Ioudaia et de l'autre côté du Iordane.


MATTHIEU:5:1 Cependant ayant vu les foules il monta envers la montagne, et lui ayant assis vinrent vers lui ses disciples·
MATTHIEU:5:2 Et ayant ouvert sa bouche il les enseignait disant·
MATTHIEU:5:3 Bienheureux les pauvres au souffle, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:4 Bienheureux ceux endeuillants, en ce que eux seront appelés à côté.
MATTHIEU:5:5 Bienheureux les doux, en ce que eux hériteront la terre.
MATTHIEU:5:6 Bienheureux ceux ayants faim et ayants soif la justice, en ce que eux seront fourragés.
MATTHIEU:5:7 Bienheureux les miséricordieux, en ce que eux seront miséricordiés.
MATTHIEU:5:8 Bienheureux les purs au coeur, en ce que eux le Dieu ils se verront.
MATTHIEU:5:9 Bienheureux les faiseurs de paix, en ce que eux fils de Dieu ils seront appelés.
MATTHIEU:5:10 Bienheureux ceux ayants étés poursuivis à cause de justice, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:11 Bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant qu'ils vous réprouvent et qu'ils poursuivent et qu'ils disent toute chose méchante contre vous [se mentants] à cause de moi.
MATTHIEU:5:12 Soyez de joie et que vous vous exultez, en ce que votre salaire nombreux en les cieux· Car ainsi ils poursuivirent les prophètes ceux avant vous.
MATTHIEU:5:13 Vous vous êtes le sel de la terre· Si le cas échéant cependant que le sel soit rendu fou, en quoi il sera salé ? Envers rien il a encore de ténacité sinon ayant été jeté au-dehors pour être piétiné de haut en bas sous des êtres humains.
MATTHIEU:5:14 Vous vous êtes la lumière du monde. Non se peut une cité être caché sur le haut d'une montagne se couchante·
MATTHIEU:5:15 Non cependant ils allument une chandelle et la posent sous le muid mais sur le chandelier, et elle brille à tous ceux en la maison d'habitation.
MATTHIEU:5:16 Ainsi brille votre lumière en devers des êtres humains, de telle manière qu'ils voient vos beaux travaux et qu'ils glorifient votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:5:17 Que vous ne fassiez pas loi en ce que je vins délier vers le bas la loi ou les prophètes· Non je vins délier vers le bas mais faire plénitude.
MATTHIEU:5:18 Car amen je vous dis· Jusqu'à le cas échéant que passe à côté le ciel et la terre, un iota ou une pointe non qu'elle ne passe pas à côté loin de la loi, jusqu'à le cas échéant que tous se devienne.
MATTHIEU:5:19 Lequel donc si le cas échéant qu'il délie une de ces commandements-ci, des moindres, et qu'il enseigne ainsi les êtres humains, moindre il sera appelé en la royauté des cieux· Lequel cependant le cas échéant qu'il fasse et qu'il enseigne, celui-ci grand il sera appelé en la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:20 Car je vous dis en ce que si le cas échéant que ne surabonde pas votre justice plus nombreusement que celle des lettrés et Pharisiens, non que vous ne veniez pas à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:21 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu meurtriras· Lequel cependant le cas échéant qu'il meurtrisse, tenu au-dedans il se sera au jugement.
MATTHIEU:5:22 Moi cependant je vous dis en ce que tout le étant mis en colère à son frère tenu au-dedans il se sera au jugement· Lequel cependant le cas échéant que dise à son frère· Raka, tenu au-dedans il se sera au sanhédrin· Lequel cependant le cas échéant que dise· Fou, tenu au-dedans il se sera envers la géhenne du feu.
MATTHIEU:5:23 Si le cas échéant donc que tu apportes ton don sur l'autel des sacrifices et là que tu sois mémorisé en ce que ton frère a un quelconque contre toi,
MATTHIEU:5:24 abandonne là ton don en devers du autel des sacrifices et dirige en arrière premièrement que tu sois échangé au-travers à ton frère, et alors ayant venu apporte ton don.
MATTHIEU:5:25 Sois bien intelligeant à ton adversaire promptement, jusqu'à ce que duquel un quelconque tu es avec lui en le chemin, de peur que te livre l'adversaire au juge et le juge au ministre et envers gardiennage tu seras jeté·
MATTHIEU:5:26 Amen je te dis, non que tu ne sortes pas de là, jusqu'à le cas échéant que tu redonnes le dernier quadrant.
MATTHIEU:5:27 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Non tu adultéreras.
MATTHIEU:5:28 Moi cependant je vous dis en ce que tout le regardant femme vers cela de la désirer en fureur déjà il l'adultéra en son coeur.
MATTHIEU:5:29 Si cependant ton oeil le droit te scandalise, extrais le et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se perde loin un de tes membres et que non pas ton corps tout entier soit jeté envers la géhenne.
MATTHIEU:5:30 Et si ta main droite te scandalise, coupe-la à l'excès et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se perde loin un de tes membres et que non pas ton corps tout entier envers géhenne s'éloigne.
MATTHIEU:5:31 Il fut dit cependant· Lequel le cas échéant qu'il délie au loin sa femme, qu'il lui donne un objet d'apostasie.
MATTHIEU:5:32 Moi cependant je vous dis en ce que tout le déliant au loin sa femme hormis de discours de pornation la fait être adultérée, et lequel si le cas échéant qu'il marie une ayante étée déliée au loin, il se fait adultère.
MATTHIEU:5:33 De nouveau vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu surpasseras serment, tu redonneras cependant au Maître tes serments.
MATTHIEU:5:34 Moi cependant je vous dis de ne pas jurer entièrement· Et ni en le ciel, en ce que trône il est du Dieu,
MATTHIEU:5:35 et ni en la terre, en ce que sous-pied il est de ses pieds, et ni envers Ierosoluma, en ce que cité elle est du grand roi,
MATTHIEU:5:36 et ni en ta tête que tu jures, en ce que non tu te peux un cheveu faire blanc ou noir.
MATTHIEU:5:37 Soit cependant votre discours oui oui, non non· Le cependant surabondant de ces choses-ci hors du méchant il est.
MATTHIEU:5:38 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Oeil contre oeil et dent contre dent.
MATTHIEU:5:39 Moi cependant je vous dis de ne pas dresser contre le méchant· Mais lequel un quelconque te gifle envers la droite mâchoire [de toi], tourne lui aussi l'autre·
MATTHIEU:5:40 Et à celui te voulant être jugé et ton chiton prendre, abandonne-lui aussi l'himation·
MATTHIEU:5:41 Et lequel un quelconque te réquisitionnera un mille, dirige en arrière avec lui deux.
MATTHIEU:5:42 À celui te demandant donne, et celui voulant depuis toi se prêter que tu ne sois pas détourné.
MATTHIEU:5:43 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi.
MATTHIEU:5:44 Moi cependant je vous dis· Aimez vos ennemis et que vous vous priez pour ceux vous poursuivants,
MATTHIEU:5:45 de telle manière que vous vous deveniez fils de votre père celui en les cieux, en ce que son soleil il lève de bas en haut sur méchants et bons et il pleut sur justes et injustes.
MATTHIEU:5:46 Car si le cas échéant que vous aimiez ceux vous aimants, quel salaire vous avez ? Non pas aussi les collecteurs de taxes font le même ?
MATTHIEU:5:47 Et si le cas échéant que vous vous saluiez vos frères seulement, quel surabondant vous faites ? Non pas aussi les ethniques font le même font ?
MATTHIEU:5:48 Vous vous serez donc vous parfaits comme votre père le céleste parfait il est.


MATTHIEU:6:1 Attenez-vous [cependant] à ne pas faire votre justice en devers des êtres humains vers cela d'être contemplé pour eux· Sinon cependant néanmoins, salaire vous n'avez pas à côté de votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:6:2 Lorsque le cas échéant donc que tu fasses acte de miséricorde, ne pas que tu trompettes salpinx en devers de toi, comme certes les hypocrites font en les synagogues et en les rues, de telle manière qu'ils soient glorifiés sous des êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:3 Toi cependant faisant acte de miséricorde ne connaisse pas ta gauche ce que fait ta droite,
MATTHIEU:6:4 de telle manière que soit ton acte de miséricorde en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:5 Et lorsque le cas échéant que vous vous priiez, non vous vous serez comme les hypocrites, en ce qu'ils affectionnent en les synagogues et en les coins des places ayants dressés se prier, de telle manière qu'ils soient apparu en lumière aux êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:6 Toi cependant lorsque le cas échéant que tu te pries, viens à l'intérieur envers ton cellier et ayant fermé à clef ta porte te prie à ton père celui en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:7 Se priants cependant que vous ne discouriez pas bègue comme certes les ethniques, car ils estiment en ce qu'en leur grande discussion ils seront écouté envers.
MATTHIEU:6:8 Que vous ne soyez donc pas rendu semblable à eux· Car il a su votre père desquels vous avez besoin avant pour vous de lui avoir demandé.
MATTHIEU:6:9 Ainsi donc que vous vous priez vous· Père de nous celui en les cieux· Soit sanctifié ton nom·
MATTHIEU:6:10 Vienne ta royauté· Soit devenu ta volonté, comme en le ciel aussi sur la terre·
MATTHIEU:6:11 Notre pain le supersubstantiel donne à nous aujourd'hui·
MATTHIEU:6:12 Et abandonne à nous nos débitations, comme nous aussi nous abandonnâmes à nos débiteurs·
MATTHIEU:6:13 Et que tu ne nous importes pas envers tentation, mais te délivre nous loin du méchant.
MATTHIEU:6:14 Car si le cas échéant que vous abandonniez aux êtres humains leurs chutes à côté, abandonnera aussi à vous votre père le céleste·
MATTHIEU:6:15 Si le cas échéant cependant que vous n'abandonniez pas aux êtres humains, non cependant votre père abandonnera vos chutes à côté.
MATTHIEU:6:16 Lorsque le cas échéant cependant que vous jeûniez, ne vous vous devenez pas comme les hypocrites aux airs maussades, car ils font disparaître leurs faces de telle manière qu'ils soient apparus en lumière aux êtres humains jeûnants· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:17 Toi cependant jeûnant te huile ta tête et te lave ta face,
MATTHIEU:6:18 De telle manière que tu ne sois pas apparu en lumière aux êtres humains jeûnant mais à ton père celui en le secret· Et ton père celui regardant en le secret te redonnera.
MATTHIEU:6:19 Ne thésaurisez pas pour vous des trésors sur la terre, là où mite et consommation fait disparaître et là où voleurs creusent au travers et volent·
MATTHIEU:6:20 Thésaurisez cependant pour vous des trésors en le ciel, là où ni mite ni consommation fait disparaître et là où voleurs non creusent au travers non cependant volent·
MATTHIEU:6:21 Car là où est ton trésor, là se sera aussi ton coeur.
MATTHIEU:6:22 La chandelle du corps est l'oeil. Si le cas échéant donc que soit ton oeil simple, tout entier ton corps lumineux se sera·
MATTHIEU:6:23 Si le cas échéant cependant ton oeil méchant qu'il soit, tout entier ton corps ténébreux se sera. Si donc la lumière celle en toi ténèbre elle est, la ténèbre combien grande ?
MATTHIEU:6:24 Aucun se peut à deux Maîtres être esclave· Car ou l'un il haïra et l'autre-différent il aimera, ou l'un il se tiendra contre et l'autre-différent il méprisera. Non vous vous pouvez à Dieu être esclave et à mamonas.
MATTHIEU:6:25 Par le fait de ce-ci je vous dis· Ne vous inquiétez pas pour votre âme quoi que vous mangiez [ou quoi que vous buviez], ni cependant pour votre corps quoi que vous vous envêtiez. Non pas l'âme plus nombreusement elle est que la nourriture et le corps que le vêtement ?
MATTHIEU:6:26 Entrez regard envers les volatiles du ciel, en ce que non sèment, non cependant moissonnent, non cependant mènent ensemble envers granges, et votre père le céleste les nourrit· Non vous davantage vous différez de eux ?
MATTHIEU:6:27 Qui cependant hors de vous inquiétant se peut apposer sur son âge une coudée ?
MATTHIEU:6:28 Et autour du vêtement de quoi vous inquiétez ? Apprenez de haut en bas les lis du champ comment ils croissent· Non peinent non cependant filent·
MATTHIEU:6:29 Je vous dis cependant en ce que non cependant Solomon en toute sa gloire se entoura comme un de ceux-ci.
MATTHIEU:6:30 Si cependant l'herbe du champ aujourd'hui étante et demain envers clibanus étante jetée, le Dieu ainsi revêt autour, non à nombreux davantage vous, de petites croyances ?
MATTHIEU:6:31 Que vous n'inquiétiez donc pas disants· Quel que nous mangions ? Ou· Quel que nous buvions ? Ou· Quel que nous nous entourions ?
MATTHIEU:6:32 Car toutes ces choses-ci les ethnies surcherchent· Car il a su votre père le céleste en ce que vous avez besoin de ces choses-ci en totalités.
MATTHIEU:6:33 Cherchez cependant premièrement la royauté [du Dieu] et sa justice, et toutes ces choses-ci vous sera apposé.
MATTHIEU:6:34 Que vous n'inquiétiez donc pas envers le demain, car le demain inquiétera de lui-même· Suffisant à la journée sa malice.