MATTHIEU:1:1 Bible de la genèse de Iésous Christ, de fils Dauid, de fils Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères,
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Boes hors de la Rachab, Boes cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le Dauid le roi. Dauid cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozia,
MATTHIEU:1:9 Ozia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur la transhabitation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Après cependant la transhabitation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Achim, Achim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous le étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations depuis Abraam jusqu'à Dauid quatorze générations, et depuis Dauid jusqu'à la transhabitation de Babylone quatorze générations, et depuis la transhabitation de Babylone jusqu'au Christ quatorze générations.
MATTHIEU:1:18 Du cependant Iésous Christ la genèse ainsi était. D'ayante étée fiancée sa mère Maria au Ioseph, avant pour eux de venir ensemble elle fut trouvée en ventre ayante hors du souffle saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant son homme, juste étant et ne voulant pas faire d'elle un exemple, fut eu dessein en omission de la délier au loin.
MATTHIEU:1:20 Ces choses-ci cependant de lui ayant été réfléchi en fureur voici qu'un ange de Maître selon un rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de Dauid, ne pas que tu sois effrayé de prendre à côté Maria ta femme· Car ce en elle ayant été engendré hors du souffle saint il est.
MATTHIEU:1:21 Il se enfantera cependant un fils, et tu appelleras son nom Iésous· Car lui sauvera son peuple loin de leurs fautes.
MATTHIEU:1:22 Ce-ci cependant tout entier a devenu afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en-dessous de Maître par le prophète disant·
MATTHIEU:1:23 Voici la vierge aura en ventre et il se enfantera un fils, et ils appelleront son nom Emmanouel, lequel est étant traduit avec nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 Ayant été éveillé cependant le Ioseph loin du sommeil, il fit comme ordonnança auprès de lui l'ange de Maître et il prit à côté sa femme,
MATTHIEU:1:25 et il ne la connaissait pas jusqu'à ce que duquel elle enfanta un fils· Et il appela son nom Iésous.


MATTHIEU:2:1 Le cependant Iésous ayant été engendré en Bethléem de la Ioudaia en les journées du roi Hérode, voici mages depuis levants se devinrent à côté envers Ierosolymas
MATTHIEU:2:2 disants· Où est celui ayant été enfanté roi des Ioudaiens ? Car Nous vîmes son étoile en le levant et nous vînmes prosterner vers lui.
MATTHIEU:2:3 Ayant écouté cependant le roi Hérode fut troublé et toute Ierosolyma avec lui,
MATTHIEU:2:4 et ayant mené ensemble tous les chefs sacrificateurs et lettrés du peuple il se enquérait à côté d'eux où le Christ est engendré ?
MATTHIEU:2:5 Ceux-ci cependant lui dirent· En Bethléem de la Ioudaia· Car ainsi il a été graphé par le prophète·
MATTHIEU:2:6 Et toi Bethléem, terre de Iouda, certainement pas moindre tu es en les gouverneurs de Iouda· Car hors de toi se sortira gouvernant, lequel un quelconque bergera mon peuple le Israël.
MATTHIEU:2:7 Alors Hérode en omission ayant appelé les mages fut exact à côté d'eux le temps de l'étoile se apparaissant en lumière,
MATTHIEU:2:8 et les ayant mandés envers Bethléem il dit· Ayants étés allés examinez à l'excès exactement autour du petit enfant· Dès que le cas échéant cependant que vous trouviez, rapportez moi annonce, de telle manière que moi aussi ayant venu que je prosterne vers lui.
MATTHIEU:2:9 Ceux-ci cependant ayants écoutés du roi furent allés et voici l'étoile, laquelle ils virent en le levant, elle menait devant eux, jusqu'à ce qu'ayant venu fut dressé sur le haut où était le petit enfant.
MATTHIEU:2:10 Ayants vus cependant l'étoile ils furent étés de joie d'une grande joie véhémentement.
MATTHIEU:2:11 Et ayants venus envers la maison d'habitation ils virent le petit enfant avec Maria sa mère, et ayants tombés ils prosternèrent vers lui et ayants ouverts leurs trésors ils lui apportèrent dons, or et oliban et myrrhe.
MATTHIEU:2:12 Et ayants étés négociés du besoin selon un rêve de ne pas re-fléchir vers Hérode, par un autre chemin ils re-placèrent envers leur région.
MATTHIEU:2:13 Eux cependant ayants replacés voici un ange de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et fuis envers Égypte et sois là jusqu'à ce que le cas échéant que je te dise· Car immine Hérode chercher le petit enfant pour le dépérir.
MATTHIEU:2:14 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère de nuit et replaça envers Égypte,
MATTHIEU:2:15 et il était là jusqu'au terme achevé de Hérode· Afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en dessous de Maître par le prophète disant· Hors d'Égypte j'appelai mon fils.
MATTHIEU:2:16 Alors Hérode ayant vu en ce qu'il fut enjoué en dessous des mages fut été en fureur extrêmement, et ayant envoyé saisit de bas en haut tous les enfants ceux en Bethléem et en toutes ses frontières depuis deux ans et plus vers le bas, selon le temps lequel fut exact à côté des mages.
MATTHIEU:2:17 Alors fut fait plénitude ce ayant été dit par Ieremia le prophète disant·
MATTHIEU:2:18 Voix en Rama fut écoutée, pleur et lamentation nombreux· Rachel pleurante ses enfants, et elle ne voulait pas être appelée à côté, en ce qu'ils ne sont pas.
MATTHIEU:2:19 Cependant qu'ayant parvenu à l'achèvement du Hérode voici qu'un ange de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph en Égypte
MATTHIEU:2:20 disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et te va envers terre d'Israël· Car ils sont morts ceux cherchants l'âme du petit enfant.
MATTHIEU:2:21 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère et vint à l'intérieur envers terre d'Israël.
MATTHIEU:2:22 Ayant écouté cependant en ce que Archélaos est roi de la Ioudaia contre son père Hérode, il fut effrayé de s'éloigner là· Ayant été négocié du besoin cependant selon un rêve il replaça envers les parts de la Galilée,
MATTHIEU:2:23 et ayant venu il établit sa maison d'habitation envers une cité étante dite Nazareth· De telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par les prophètes en ce que Nazoréen il sera appelé.


MATTHIEU:3:1 Cependant en ces journées-là se devient à côté Ioannes le Baptiseur annonçant en le désert de la Ioudaia
MATTHIEU:3:2 [et] disant· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:3:3 Car celui-ci est l'ayant été dit par Ésaïa le prophète disant· Voix de beuglant dans le désert· Préparez le chemin de Maître, faites directs ses sentiers.
MATTHIEU:3:4 Lui-même cependant le Ioannes avait son vêtement à partir de cheveux de chameau et ceinture de peau autour de son flanc, sa cependant nourriture était sauterelles et miel agreste.
MATTHIEU:3:5 Alors se allait au dehors vers lui Ierosolyma et toute la Ioudaia et toute la région alentour du Iordane,
MATTHIEU:3:6 et ils étaient baptisés en le fleuve du Iordane sous lui se avouants à l'excès leurs fautes.
MATTHIEU:3:7 Ayant vu cependant nombreux des Pharisiens et Sadducéens se venants sur son baptême il leur dit· Progénitures de vipères, qui vous montra en dessous à fuir loin de l'imminante colère ?
MATTHIEU:3:8 Faites donc fruit digne de la transintelligence
MATTHIEU:3:9 et que vous n'estimiez pas dire en vous-mêmes· Père nous avons le Abraam. Car je vous dis en ce que se peut le Dieu hors de ces pierres-ci éveiller enfants au Abraam.
MATTHIEU:3:10 Déjà cependant la hache vers la racine des arbres se couche· Tout donc arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers feu est jeté.
MATTHIEU:3:11 Moi certes je vous baptise en eau envers transintelligence, celui cependant derrière moi se venant plus fort que moi il est, duquel non je suis assez-important les souliers mettre en charge· Lui vous baptisera en souffle saint et feu·
MATTHIEU:3:12 Duquel la pelle à vanner en sa main et il purifiera en séparant son aire à fouler le grain et mènera ensemble son froment envers la grange, la cependant paille il brûlera complètement à feu inextinguible.
MATTHIEU:3:13 Alors se devient à côté le Iésous depuis la Galilée sur le Iordane vers le Ioannes pour être baptisé sous lui.
MATTHIEU:3:14 Le cependant Ioannes l'empêchait en séparant disant· Moi besoin j'ai sous toi être baptisé, et toi tu te viens vers moi ?
MATTHIEU:3:15 Ayant été répondu cependant le Iésous dit vers lui· Abandonne à l'instant, car ainsi étant remarquable est à nous faire plénitude toute justice. Alors il l'abandonne.
MATTHIEU:3:16 Ayant été baptisé cependant le Iésous directement il monta loin de l'eau· Et voici furent ouvert [à lui] les cieux, et il vit [le] souffle [du] de Dieu descendant comme si une colombe [aussi] se venant sur lui·
MATTHIEU:3:17 Et voici une voix hors des cieux disante· Celui-ci est mon fils le aimé, en lequel j'estimai en bien.


MATTHIEU:4:1 Alors le Iésous fut conduit de bas en haut envers le désert en dessous du souffle pour être mis en tentation en dessous du diable.
MATTHIEU:4:2 Et ayant jeûné quarante journées et quarante nuits, postérieurement il eut faim.
MATTHIEU:4:3 Et ayant venu auprès le mettant en tentation lui dit· Si fils tu es du Dieu, dis afin que ces pierres-ci pains qu'elles se deviennent.
MATTHIEU:4:4 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Il a été graphé· Non sur pain seul se vivra l'être humain, mais sur tout oral se allant au dehors par bouche de Dieu.
MATTHIEU:4:5 Alors le diable le prend à côté envers la sainte cité et le dressa sur le pinacle du sanctuaire
MATTHIEU:4:6 et lui dit· Si fils tu es du Dieu, jette-toi vers le bas· Car il a été graphé en ce que à ses anges il se commandera autour de toi et sur mains ils te lèveront, de peur que que tu achoppes vers une pierre ton pied.
MATTHIEU:4:7 Il lui déclarait le Iésous· De nouveau il a été graphé· Non tu mettras en tentation à l'excès Maître ton Dieu.
MATTHIEU:4:8 De nouveau le diable le prend à côté envers une haute montagne extrêmement et lui montre toutes les royautés du monde et leur gloire
MATTHIEU:4:9 et lui dit· Ces choses-ci à toi tous je donnerai, si le cas échéant ayant tombé que tu prosternes vers moi.
MATTHIEU:4:10 Alors le Iésous lui dit· Dirige en arrière, Satanas· Car il a été graphé· Maître ton Dieu tu prosterneras vers et à lui seul tu adoreras.
MATTHIEU:4:11 Alors le diable l'abandonne, et voici des anges vinrent vers et à lui servaient.
MATTHIEU:4:12 Ayant écouté cependant en ce que Ioannes fut transmis il replaça envers la Galilée.
MATTHIEU:4:13 Et ayant laissé en contrebas la Nazara ayant venu il établit sa maison d'habitation envers Kapharnaoum, celle à coté de la mer en frontières de Zaboulon et de Nephthalim·
MATTHIEU:4:14 Afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant·
MATTHIEU:4:15 Terre de Zaboulon et terre de Nephthalim, chemin de mer, de l'autre côté du Iordane, Galilée des ethnies,
MATTHIEU:4:16 le peuple se étant assis en ténèbre vit une grande lumière, et ceux se étants assis en région et ombre de trépas une lumière leva de bas en haut pour eux.
MATTHIEU:4:17 Depuis lors le Iésous se origina annoncer et dire· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:4:18 Piétinant autour cependant à côté de la mer de la Galilée il vit deux frères, Simon celui étant dit Pierre et André son frère, jetants un filet de coulée envers la mer· Car ils étaient pêcheurs.
MATTHIEU:4:19 Et il leur dit· Venez ici derrière moi, et je vous ferai pêcheurs d'êtres humains.
MATTHIEU:4:20 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés les filets le suivirent.
MATTHIEU:4:21 Et ayant avancé de là il vit deux autres frères, Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère, en le navire avec Zébédaï leur père ajustants complètement leurs filets, et il les appela.
MATTHIEU:4:22 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés le navire et leur père le suivirent.
MATTHIEU:4:23 Et il menait autour en la toute entière Galilée enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse en le peuple.
MATTHIEU:4:24 Et éloigna sa écoute envers la Syrie toute entière· Et ils lui apportèrent tous ceux malicieusement ayants aux diverses maladies et aux tortures étants tenus ensemble, [et] étants démonisés et étants lunatisés et paralytiques, et il les soigna.
MATTHIEU:4:25 Et le suivirent foules nombreuses à partir de la Galilée et de Décapole et de Ierosolymas et de Ioudaia et de l'autre côté du Iordane.


MATTHIEU:5:1 Cependant ayant vu les foules il monta envers la montagne, et lui ayant assis vinrent vers lui ses disciples·
MATTHIEU:5:2 Et ayant ouvert sa bouche il les enseignait disant·
MATTHIEU:5:3 Bienheureux les pauvres au souffle, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:4 Bienheureux ceux endeuillants, en ce que eux seront appelés à côté.
MATTHIEU:5:5 Bienheureux les doux, en ce que eux hériteront la terre.
MATTHIEU:5:6 Bienheureux ceux ayants faim et ayants soif la justice, en ce que eux seront fourragés.
MATTHIEU:5:7 Bienheureux les miséricordieux, en ce que eux seront miséricordiés.
MATTHIEU:5:8 Bienheureux les purs au coeur, en ce que eux le Dieu ils se verront.
MATTHIEU:5:9 Bienheureux les faiseurs de paix, en ce que eux fils de Dieu ils seront appelés.
MATTHIEU:5:10 Bienheureux ceux ayants étés poursuivis à cause de justice, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:11 Bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant qu'ils vous réprouvent et qu'ils poursuivent et qu'ils disent toute chose méchante contre vous [se mentants] à cause de moi.
MATTHIEU:5:12 Soyez de joie et que vous vous exultez, en ce que votre salaire nombreux en les cieux· Car ainsi ils poursuivirent les prophètes ceux avant vous.
MATTHIEU:5:13 Vous vous êtes le sel de la terre· Si le cas échéant cependant que le sel soit rendu fou, en quoi il sera salé ? Envers rien il a encore de ténacité sinon ayant été jeté au-dehors pour être piétiné de haut en bas sous des êtres humains.
MATTHIEU:5:14 Vous vous êtes la lumière du monde. Non se peut une cité être caché sur le haut d'une montagne se couchante·
MATTHIEU:5:15 Non cependant ils allument une chandelle et la posent sous le muid mais sur le chandelier, et elle brille à tous ceux en la maison d'habitation.
MATTHIEU:5:16 Ainsi brille votre lumière en devers des êtres humains, de telle manière qu'ils voient vos beaux travaux et qu'ils glorifient votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:5:17 Que vous ne fassiez pas loi en ce que je vins délier vers le bas la loi ou les prophètes· Non je vins délier vers le bas mais faire plénitude.
MATTHIEU:5:18 Car amen je vous dis· Jusqu'à le cas échéant que passe à côté le ciel et la terre, un iota ou une pointe non qu'elle ne passe pas à côté loin de la loi, jusqu'à le cas échéant que tous se devienne.
MATTHIEU:5:19 Lequel donc si le cas échéant qu'il délie une de ces commandements-ci, des moindres, et qu'il enseigne ainsi les êtres humains, moindre il sera appelé en la royauté des cieux· Lequel cependant le cas échéant qu'il fasse et qu'il enseigne, celui-ci grand il sera appelé en la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:20 Car je vous dis en ce que si le cas échéant que ne surabonde pas votre justice plus nombreusement que celle des lettrés et Pharisiens, non que vous ne veniez pas à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:21 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu meurtriras· Lequel cependant le cas échéant qu'il meurtrisse, tenu au-dedans il se sera au jugement.
MATTHIEU:5:22 Moi cependant je vous dis en ce que tout le étant mis en colère à son frère tenu au-dedans il se sera au jugement· Lequel cependant le cas échéant que dise à son frère· Raka, tenu au-dedans il se sera au sanhédrin· Lequel cependant le cas échéant que dise· Fou, tenu au-dedans il se sera envers la géhenne du feu.
MATTHIEU:5:23 Si le cas échéant donc que tu apportes ton don sur l'autel des sacrifices et là que tu sois fait mémoire en ce que ton frère a un quelconque contre toi,
MATTHIEU:5:24 abandonne là ton don en devers du autel des sacrifices et dirige en arrière premièrement que tu sois échangé au-travers à ton frère, et alors ayant venu apporte ton don.
MATTHIEU:5:25 Sois bien intelligeant à ton adversaire promptement, jusqu'à ce que duquel un quelconque tu es avec lui en le chemin, de peur que te transmette l'adversaire au juge et le juge au ministre et envers gardiennage tu seras jeté·
MATTHIEU:5:26 Amen je te dis, non que tu ne sortes pas de là, jusqu'à le cas échéant que tu redonnes le dernier quadrant.
MATTHIEU:5:27 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Non tu adultéreras.
MATTHIEU:5:28 Moi cependant je vous dis en ce que tout le regardant femme vers cela de la désirer en fureur déjà il l'adultéra en son coeur.
MATTHIEU:5:29 Si cependant ton oeil le droit te scandalise, extrais le et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se dépérisse un de tes membres et que non pas ton corps tout entier soit jeté envers la géhenne.
MATTHIEU:5:30 Et si ta main droite te scandalise, coupe-la à l'excès et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se dépérisse un de tes membres et que non pas ton corps tout entier envers géhenne s'éloigne.
MATTHIEU:5:31 Il fut dit cependant· Lequel le cas échéant qu'il délie au loin sa femme, qu'il lui donne un objet d'apostasie.
MATTHIEU:5:32 Moi cependant je vous dis en ce que tout le déliant au loin sa femme hormis de discours de pornation la fait être adultérée, et lequel si le cas échéant qu'il marie une ayante étée déliée au loin, il se fait adultère.
MATTHIEU:5:33 De nouveau vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu surpasseras serment, tu redonneras cependant au Maître tes serments.
MATTHIEU:5:34 Moi cependant je vous dis de ne pas jurer entièrement· Et ni en le ciel, en ce que trône il est du Dieu,
MATTHIEU:5:35 et ni en la terre, en ce que sous-pied il est de ses pieds, et ni envers Ierosolymas, en ce que cité elle est du grand roi,
MATTHIEU:5:36 et ni en ta tête que tu jures, en ce que non tu te peux un cheveu faire blanc ou noir.
MATTHIEU:5:37 Soit cependant votre discours oui oui, non non· Le cependant surabondant de ces choses-ci hors du méchant il est.
MATTHIEU:5:38 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Oeil contre oeil et dent contre dent.
MATTHIEU:5:39 Moi cependant je vous dis de ne pas dresser contre le méchant· Mais lequel un quelconque te gifle envers la droite mâchoire [de toi], tourne lui aussi l'autre·
MATTHIEU:5:40 Et à celui te voulant être jugé et ton chiton prendre, abandonne-lui aussi l'himation·
MATTHIEU:5:41 Et lequel un quelconque te angariera un mille, dirige en arrière avec lui deux.
MATTHIEU:5:42 À celui te demandant donne, et celui voulant depuis toi se prêter que tu ne sois pas détourné.
MATTHIEU:5:43 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi.
MATTHIEU:5:44 Moi cependant je vous dis· Aimez vos ennemis et que vous vous priez pour ceux vous poursuivants,
MATTHIEU:5:45 de telle manière que vous vous deveniez fils de votre père celui en les cieux, en ce que son soleil il lève de bas en haut sur méchants et bons et il pleut sur justes et injustes.
MATTHIEU:5:46 Car si le cas échéant que vous aimiez ceux vous aimants, quel salaire vous avez ? Non pas aussi les collecteurs de taxes font le même ?
MATTHIEU:5:47 Et si le cas échéant que vous vous saluiez vos frères seulement, quel surabondant vous faites ? Non pas aussi les ethniques font le même font ?
MATTHIEU:5:48 Vous vous serez donc vous parfaits comme votre père le céleste parfait il est.


MATTHIEU:6:1 Attenez-vous [cependant] à ne pas faire votre justice en devers des êtres humains vers cela d'être contemplé pour eux· Sinon cependant néanmoins, salaire vous n'avez pas à côté de votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:6:2 Lorsque le cas échéant donc que tu fasses acte de miséricorde, ne pas que tu trompettes salpinx en devers de toi, comme certes les hypocrites font en les synagogues et en les rues, de telle manière qu'ils soient glorifiés sous des êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:3 Toi cependant faisant acte de miséricorde ne connaisse pas ta gauche ce que fait ta droite,
MATTHIEU:6:4 de telle manière que soit ton acte de miséricorde en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:5 Et lorsque le cas échéant que vous vous priiez, non vous vous serez comme les hypocrites, en ce qu'ils affectionnent en les synagogues et en les coins des places ayants dressés se prier, de telle manière qu'ils soient apparu en lumière aux êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:6 Toi cependant lorsque le cas échéant que tu te pries, viens à l'intérieur envers ton cellier et ayant fermé à clef ta porte te prie à ton père celui en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:7 Se priants cependant que vous ne discouriez pas bègue comme certes les ethniques, car ils estiment en ce qu'en leur grande discussion ils seront écouté envers.
MATTHIEU:6:8 Que vous ne soyez donc pas rendu semblable à eux· Car il a su votre père desquels vous avez besoin avant pour vous de lui avoir demandé.
MATTHIEU:6:9 Ainsi donc que vous vous priez vous· Père de nous celui en les cieux· Soit sanctifié ton nom·
MATTHIEU:6:10 Vienne ta royauté· Soit devenu ta volonté, comme en le ciel aussi sur la terre·
MATTHIEU:6:11 Notre pain le supersubstantiel donne à nous aujourd'hui·
MATTHIEU:6:12 Et abandonne à nous nos débitations, comme nous aussi nous abandonnâmes à nos débiteurs·
MATTHIEU:6:13 Et que tu ne nous importes pas envers tentation, mais te délivre nous loin du méchant.
MATTHIEU:6:14 Car si le cas échéant que vous abandonniez aux êtres humains leurs chutes à côté, abandonnera aussi à vous votre père le céleste·
MATTHIEU:6:15 Si le cas échéant cependant que vous n'abandonniez pas aux êtres humains, non cependant votre père abandonnera vos chutes à côté.
MATTHIEU:6:16 Lorsque le cas échéant cependant que vous jeûniez, ne vous vous devenez pas comme les hypocrites aux airs maussades, car ils font disparaître leurs faces de telle manière qu'ils soient apparus en lumière aux êtres humains jeûnants· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:17 Toi cependant jeûnant te huile ta tête et te lave ta face,
MATTHIEU:6:18 De telle manière que tu ne sois pas apparu en lumière aux êtres humains jeûnant mais à ton père celui en le secret· Et ton père celui regardant en le secret te redonnera.
MATTHIEU:6:19 Ne thésaurisez pas pour vous des trésors sur la terre, là où mite et consommation fait disparaître et là où voleurs creusent au travers et volent·
MATTHIEU:6:20 Thésaurisez cependant pour vous des trésors en le ciel, là où ni mite ni consommation fait disparaître et là où voleurs non creusent au travers non cependant volent·
MATTHIEU:6:21 Car là où est ton trésor, là se sera aussi ton coeur.
MATTHIEU:6:22 La chandelle du corps est l'oeil. Si le cas échéant donc que soit ton oeil simple, tout entier ton corps lumineux se sera·
MATTHIEU:6:23 Si le cas échéant cependant ton oeil méchant qu'il soit, tout entier ton corps ténébreux se sera. Si donc la lumière celle en toi ténèbre elle est, la ténèbre combien grande ?
MATTHIEU:6:24 Aucun se peut à deux Maîtres être esclave· Car ou l'un il haïra et l'autre-différent il aimera, ou l'un il se tiendra contre et l'autre-différent il méprisera. Non vous vous pouvez à Dieu être esclave et à mamonas.
MATTHIEU:6:25 Par le fait de ce-ci je vous dis· Ne vous inquiétez pas pour votre âme quoi que vous mangiez [ou quoi que vous buviez], ni cependant pour votre corps quoi que vous vous envêtiez. Non pas l'âme plus nombreusement elle est que la nourriture et le corps que le vêtement ?
MATTHIEU:6:26 Entrez regard envers les volatiles du ciel, en ce que non sèment, non cependant moissonnent, non cependant mènent ensemble envers granges, et votre père le céleste les nourrit· Non vous davantage vous différez de eux ?
MATTHIEU:6:27 Qui cependant hors de vous inquiétant se peut apposer sur son âge une coudée ?
MATTHIEU:6:28 Et autour du vêtement de quoi vous inquiétez ? Apprenez de haut en bas les lis du champ comment ils croissent· Non peinent non cependant filent·
MATTHIEU:6:29 Je vous dis cependant en ce que non cependant Solomon en toute sa gloire se entoura comme un de ceux-ci.
MATTHIEU:6:30 Si cependant l'herbe du champ aujourd'hui étante et demain envers clibanus étante jetée, le Dieu ainsi revêt autour, non à nombreux davantage vous, de petites croyances ?
MATTHIEU:6:31 Que vous n'inquiétiez donc pas disants· Quel que nous mangions ? Ou· Quel que nous buvions ? Ou· Quel que nous nous entourions ?
MATTHIEU:6:32 Car toutes ces choses-ci les ethnies surcherchent· Car il a su votre père le céleste en ce que vous avez besoin de ces choses-ci en totalités.
MATTHIEU:6:33 Cherchez cependant premièrement la royauté [du Dieu] et sa justice, et toutes ces choses-ci vous sera apposé.
MATTHIEU:6:34 Que vous n'inquiétiez donc pas envers le demain, car le demain inquiétera de lui-même· Suffisant à la journée sa malice.


MATTHIEU:7:1 Ne jugez pas, afin que vous ne soyez pas jugés·
MATTHIEU:7:2 Car en lequel objet de jugement vous jugez vous serez jugés, et en laquelle mesure vous mesurez il sera mesuré pour vous.
MATTHIEU:7:3 Que cependant regardes-tu la brindille celle en l'oeil de ton frère, celle cependant en ton oeil une poutre non tu intelliges complètement ?
MATTHIEU:7:4 Ou comment tu diras à ton frère· Abandonne que j'éjecte la brindille hors de ton oeil, et voici la poutre en ton oeil ?
MATTHIEU:7:5 Hypocrite, éjecte premièrement hors de ton oeil la poutre, et alors tu regarderas à travers pour éjecter la brindille hors de l'oeil de ton frère.
MATTHIEU:7:6 Ne pas que vous donniez le saint aux chiens ni cependant que vous jetiez vos perles en devers des pourceaux, de peur qu'ils les piétineront de haut en bas en leurs pieds et ayants étés tournés qu'ils vous fracassent.
MATTHIEU:7:7 Demandez et il sera donné pour vous, cherchez et vous trouverez, toquez et il sera ouvert pour vous·
MATTHIEU:7:8 Car tout le demandant prend et le cherchant trouve et à celui toquant il sera ouvert.
MATTHIEU:7:9 Ou quel est hors de vous un être humain, lequel demandera son fils un pain, non pas une pierre il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:10 Ou aussi un poisson il demandera, non pas un serpent il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:11 Si donc vous méchants étants vous avez su dons bons donner à vos enfants, à combien grand davantage votre père celui en les cieux donnera bons à ceux lui demandants.
MATTHIEU:7:12 Tous donc autant lesquels si le cas échéant que vous vouliez afin que vous fassent les êtres humains, ainsi vous aussi faites pour eux· Car ceci est la loi et les prophètes.
MATTHIEU:7:13 Venez à l'intérieur par l'étroit porche· En ce que large le porche et spacieux le chemin celui conduisant loin envers la déperdition et nombreux sont ceux se venants à l'intérieur par lui·
MATTHIEU:7:14 Que étroit le porche et ayant été oppressé le chemin celui conduisant loin envers la vie et peu sont ceux le trouvants.
MATTHIEU:7:15 Attenez-vous loin des faux prophètes, lesquels des quelconques se viennent vers vous en vêtements de brebis, au dedans cependant ils sont des loups ravisseurs.
MATTHIEU:7:16 Depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez. Ne serait-ce qu'ils cueillent ensemble depuis des épines des grappes de raisins ou depuis des tribules des figues ?
MATTHIEU:7:17 Ainsi tout arbre bon fait beaux fruits, le cependant arbre pourri fait méchants fruits.
MATTHIEU:7:18 Non se peut arbre bon faire méchants fruits non cependant arbre pourri faire beaux fruits.
MATTHIEU:7:19 Tout arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers un feu il est jeté.
MATTHIEU:7:20 Par conséquent du moins depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez.
MATTHIEU:7:21 Non tout le disant pour moi· Maître Maître, se envers-viendra envers la royauté des cieux, mais le faisant la volonté de mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:7:22 Nombreux diront pour moi en cette journée-là· Maître Maître, non à ton nom nous prophétisâmes, et à ton nom démons nous éjectâmes, et à ton nom puissances nombreuses nous fîmes ?
MATTHIEU:7:23 Et alors j'avouerai pour eux en ce que pas cependant à un moment je vous connus· Déplacez loin au loin de moi les se mettants au travail la illégalité.
MATTHIEU:7:24 Tout donc lequel un quelconque écoute de moi ces discours-ci et les fait, sera rendu semblable à un homme pensif, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur la roche·
MATTHIEU:7:25 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et tombèrent vers cette maison d'habitation-là, et elle ne tomba pas, car elle avait été fondée sur la roche.
MATTHIEU:7:26 Et tout le écoutant de moi ces discours-ci et ne les faisant pas sera rendu semblable à un homme fou, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur le sable·
MATTHIEU:7:27 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et achoppèrent à cette maison d'habitation-là, et elle tomba et sa chute était grande.
MATTHIEU:7:28 Et se devint lorsqu'il acheva le Iésous ces discours-ci, qu'étaient heurtés à l'excès les foules sur son enseignement·
MATTHIEU:7:29 Car il était les enseignant comme ayant autorité et non comme leurs lettrés.


MATTHIEU:8:1 Ayant descendu cependant lui loin de la montagne le suivirent foules nombreuses.
MATTHIEU:8:2 Et voici un lépreux ayant venu vers prosternait vers lui disant· Maître, si le cas échéant que tu veuilles tu te peux me purifier.
MATTHIEU:8:3 Et ayant étendu la main il se toucha de lui disant· Je veux, sois purifié· Et directement sa lèpre fut purifiée.
MATTHIEU:8:4 Et dit à lui le Iésous· Vois à ne pas un que tu dises, mais dirige en arrière te montre toi-même au sacrificateur et apporte le don lequel ordonnança auprès Môusês, envers un témoignage pour eux.
MATTHIEU:8:5 Ayant envers-venu cependant lui envers Kapharnaoum vint vers lui un chef de cent l'appelant à côté
MATTHIEU:8:6 et disant· Maître, mon jeune servant a été jeté en la maison d'habitation paralytique, étant torturé terriblement.
MATTHIEU:8:7 Et il lui dit· Moi ayant venu je le soignerai.
MATTHIEU:8:8 Et ayant été répondu le chef de cent déclarait· Maître, je ne suis pas assez-important afin que sous mon toit que tu viennes à l'intérieur, mais seulement dis un discours, et sera guéri mon jeune servant.
MATTHIEU:8:9 Car moi aussi un être humain je suis sous une autorité, étant ordonnancé, ayant sous moi-même des soldats, et je dis à celui-ci· Sois allé, et il se va, et à un autre· Te viens, et il se vient, et à mon mâle esclave· Fais ce-ci, et il fait.
MATTHIEU:8:10 Ayant écouté cependant le Iésous étonna et dit pour ceux suivants· Amen je vous dis, à côté d'aucun une telle croyance en le Israël je trouvai.
MATTHIEU:8:11 Je dis cependant à vous en ce que nombreux depuis de levants et de couchants surgiront et seront récliné avec Abraam et Isaak et Iakob en la royauté des cieux,
MATTHIEU:8:12 les cependant fils de la royauté seront éjectés envers la ténèbre la plus au dehors· Là se sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:8:13 Et le Iésous dit au chef de cent· Dirige en arrière, comme tu crus te soit devenu. Et fut guéri le jeune servant [de lui] en cette heure-là.
MATTHIEU:8:14 Et ayant venu le Iésous envers la maison d'habitation de Pierre vit sa belle-mère ayante étée jetée et enfiévrante·
MATTHIEU:8:15 Et il se toucha sa main, et la fièvre l'abandonna, et elle fut éveillée et elle le servait.
MATTHIEU:8:16 Tardive cependant se ayante devenue ils lui apportèrent nombreux étants démonisés· Et il éjecta les souffles au discours et tous ceux malicieusement ayants il soigna,
MATTHIEU:8:17 de telle manière que que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant· Lui-même prit nos infirmités et mit en charge les maladies.
MATTHIEU:8:18 Ayant vu cependant le Iésous une foule autour de lui ordonna d'éloigner envers l'autre côté.
MATTHIEU:8:19 Et ayant venu auprès un lettré lui dit· Enseignant, je te suivrai là où si le cas échéant que tu t'éloignes.
MATTHIEU:8:20 Et lui dit le Iésous· Les renards tanières ils ont et les volatiles du ciel nids, le cependant fils de l'être humain non il a où la tête qu'il cline.
MATTHIEU:8:21 Un autre-différent cependant des disciples [de lui] lui dit· Maître, permets-moi premièrement d'éloigner et d'ensevelir mon père.
MATTHIEU:8:22 Le cependant Iésous lui dit· Suis-moi et abandonne les morts ensevelir leurs propres morts.
MATTHIEU:8:23 Et ayant lui embarqué envers le navire le suivirent ses disciples.
MATTHIEU:8:24 Et voici un grand séisme se devint en la mer, de sorte pour le navire d'être couvert sous les vagues, lui cependant il dormait complètement.
MATTHIEU:8:25 Et ayants venus auprès ils l'éveillèrent disants· Maître, sauve, nous nous dépérissons.
MATTHIEU:8:26 Et il leur dit· Que timides vous êtes, de petites croyances ? Alors ayant été éveillé il survalorisa les vents et la mer, et il se devint un grand calme.
MATTHIEU:8:27 Les cependant êtres humains étonnèrent disants· De quel sorte est celui-ci en ce qu'aussi les vents et la mer l'écoutent en soumission ?
MATTHIEU:8:28 Et ayant lui venu envers l'autre côté envers la région des Gadaréniens vinrent à sa rencontre deux étants démonisés se sortants hors des mémoriaux, difficiles extrêmement, de sorte que pour un quelconque ne pas avoir la ténacité pour passer à côté par ce chemin-là.
MATTHIEU:8:29 Et voici ils croassèrent disants· Quel à nous et à toi, fils du Dieu ? Tu vins ici avant le moment pour nous torturer ?
MATTHIEU:8:30 Il était cependant longuement au loin d'eux une harde de nombreux pourceaux étante faite paître.
MATTHIEU:8:31 Les cependant démons l'appelaient à côté disants· Si tu nous éjectes, envoie nous envers la harde des pourceaux.
MATTHIEU:8:32 Et il leur dit· Dirigez en arrière. Ceux-ci cependant ayants sortis éloignèrent envers les pourceaux· Et voici que rua toute la harde de haut en bas de l'escarpement envers la mer et ils moururent complètement en les eaux.
MATTHIEU:8:33 Ceux cependant faisants paître fuirent, et ayants éloignés envers la cité ils rapportèrent annonce de tous et les choses de ceux étants démonisés.
MATTHIEU:8:34 Et voici toute la cité sortit envers une rencontre au Iésous et l'ayants vus ils l'appelèrent à côté de telle manière qu'il dépasse loin de leurs frontières.


MATTHIEU:9:1 Et ayant embarqué envers un navire il traversa et vint envers sa propre cité.
MATTHIEU:9:2 Et voici qu'ils lui apportaient un paralytique sur lit ayant été jeté. Et ayant vu le Iésous leur croyance dit au paralytique· Aie courage, enfant, il sont abandonnés tes fautes.
MATTHIEU:9:3 Et voici des quelconques des lettrés dirent en eux-mêmes· Celui-ci blasphème.
MATTHIEU:9:4 Et ayant vu le Iésous leurs réflexions en fureurs dit· Pourquoi vous vous réfléchissez en fureur méchantes choses en vos coeurs ?
MATTHIEU:9:5 Car quel est plus facile, dire· Sont abandonnés de toi les fautes, ou dire· Éveille et piétine autour ?
MATTHIEU:9:6 Afin cependant que vous ayez su en ce que autorité il a le fils de l'être humain sur la terre pour abandonner fautes – alors il dit au paralytique· Ayant été éveillé lève ton lit et dirige en arrière envers ta maison.
MATTHIEU:9:7 Et ayant été éveillé il éloigna envers sa maison.
MATTHIEU:9:8 Ayants vus cependant les foules furent effrayé et glorifièrent le Dieu celui ayant donné une telle autorité aux êtres humains.
MATTHIEU:9:9 Et menant de côté le Iésous de là il vit un être humain se étant assis sur le bureau de taxes, Matthaios étant dit, et il lui dit· Suis-moi. Et ayant redressé il le suivit.
MATTHIEU:9:10 Et se devint pour lui de se couchant de bas en haut en la maison d'habitation, que voici et nombreux collecteurs de taxes et fauteurs ayants venus se couchaient de bas en haut avec le Iésous et ses disciples.
MATTHIEU:9:11 Et les Pharisiens ayants vus disaient à ses disciples· Par le fait de quoi avec des collecteurs de taxes et des fauteurs mange votre enseignant ?
MATTHIEU:9:12 Celui-ci cependant ayant écouté dit· Non besoin ils ont ceux ayants la ténacité de médecin mais ceux malicieusement ayants.
MATTHIEU:9:13 Ayants étés allés cependant apprenez ce qu'est· Miséricorde je veux et non sacrifice· Non car je vins appeler justes mais fauteurs.
MATTHIEU:9:14 Alors se viennent vers lui les disciples de Ioannes disants· Par le fait de quoi nous et les Pharisiens nous jeûnons [nombreux], les cependant disciples de toi ne jeûnent pas ?
MATTHIEU:9:15 Et il leur dit le Iésous· Ne se peuvent pas les fils de l'épousaille endeuiller dessus tant qu'est avec eux l'époux ? Ils se viendront cependant journées lorsque le cas échéant que soit levé loin au loin d'eux l'époux, et alors ils jeûneront.
MATTHIEU:9:16 Aucun cependant ne surjette un surjet d'un morceau de tissu non foulé sur un vieil himation· Car il lève sa plénitude loin de l'himation et pire schisme se devient.
MATTHIEU:9:17 Ils ne jettent pas cependant un jeune vin envers des outres vieilles· Sinon cependant du moins, les outres sont fracassées et le vin est déversé et les outres sont dépéris· Mais ils jettent un jeune vin envers des outres nouvelles, et tous deux sont gardés ensemble.
MATTHIEU:9:18 Ces-ci de lui leur bavardant, voici qu'un chef ayant venu vers prosternait vers lui disant en ce que ma fille à l'instant parvint à l'achèvement· Mais ayant venu surpose ta main sur elle, et elle se vivra.
MATTHIEU:9:19 Et ayant été éveillé le Iésous le suivit et ses disciples.
MATTHIEU:9:20 Et voici qu'une femme étante en hémorragie douze ans ayante vers-venue de derrière se toucha la frange de son himation·
MATTHIEU:9:21 Car elle disait en elle-même· Si le cas échéant seulement que je me touche son himation je serai sauvée.
MATTHIEU:9:22 Le cependant Iésous ayant été tourné et l'ayant vu dit· Aie courage, fille· Ta croyance t'a sauvé. Et la femme fut sauvée depuis cette heure-là.
MATTHIEU:9:23 Et ayant venu le Iésous envers la maison d'habitation du chef et ayant vu les flûtistes et la foule étante tumultuée
MATTHIEU:9:24 disait· Replacez, car ne mourut pas complètement ce fillette mais dort complètement. Et ils riaient complètement de lui.
MATTHIEU:9:25 Lorsque cependant la foule fut éjectée ayant envers-venu il saisit avec force sa main, et fut éveillée ce fillette.
MATTHIEU:9:26 Et sortit cette rumeur-ci envers cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:27 Et menant de côté de là le Iésous suivirent [à lui] deux aveugles croassants et disants· Fais nous miséricorde, fils de Dauid.
MATTHIEU:9:28 Ayant venu cependant envers la maison d'habitation vinrent vers lui les aveugles, et leur dit le Iésous· Vous croyez en ce que je me puis ce-ci faire ? Ils lui disent· Oui Maître.
MATTHIEU:9:29 Alors il se toucha leurs yeux disant· Selon votre croyance vous soit devenu.
MATTHIEU:9:30 Et leurs yeux furent ouvert. Et le Iésous fut en-irrité à eux disant· Voyez que ne pas un ne connaisse.
MATTHIEU:9:31 Ceux-ci cependant ayants sortis le divulguèrent en cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:32 Eux cependant se sortants voici qu'ils lui apportèrent un être humain sourd muet étant démonisé.
MATTHIEU:9:33 Et le démon ayant été éjecté le sourd muet bavarda. Et les foules étonnèrent disants· Pas cependant à un moment il fut apparu en lumière ainsi en l'Israël.
MATTHIEU:9:34 Les cependant Pharisiens disaient· En le chef des démons il éjecte les démons.
MATTHIEU:9:35 Et menait autour le Iésous de toutes les cités et les villages enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:9:36 Ayant vu cependant les foules il fut remué aux entrailles autour d'elles, en ce qu'elles étaient ayantes étées écorchées et ayantes étées flanquées comme si des brebis n'ayants pas de berger.
MATTHIEU:9:37 Alors il dit à ses disciples· La certes moisson nombreuse, les cependant travailleurs peu·
MATTHIEU:9:38 Soyez attachés de lien donc au Maître de la moisson de telle manière qu'il éjecte des travailleurs envers sa moisson.


MATTHIEU:10:1 Et se ayant appelé auprès ses douze disciples il leur donna autorité de souffles impurs de sorte à les éjecter et soigner toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:10:2 Des cependant douze envoyés ces noms-ci il est· Premier Simon celui étant dit Pierre et André son frère, et Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère,
MATTHIEU:10:3 Philippe et Bar-Tolomaï, Thomas et Matthaios le collecteur de taxes, Iakobos celui du Alphaios et Thaddaios,
MATTHIEU:10:4 Simon le Kananéen et Iouda le Iskariote celui aussi l'ayant transmis.
MATTHIEU:10:5 Ces douze-ci envoya le Iésous leur ayant annoncé à côté disant· Envers chemin des ethnies que vous n'éloigniez pas et envers cité des Samaritains que vous ne veniez pas à l'intérieur·
MATTHIEU:10:6 Que vous vous allez cependant davantage vers les brebis celles ayantes dépéries de la maison d'Israël.
MATTHIEU:10:7 Se allants cependant annoncez disants en ce que a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:10:8 Étants infirme soignez, morts éveillez, lépreux purifiez, démons éjectez· Gratuitement vous prîtes, gratuitement donnez.
MATTHIEU:10:9 Que vous vous n'acquériez pas or ni cependant argent ni cependant cuivre envers vos ceintures,
MATTHIEU:10:10 non pas besace envers chemin ni cependant deux chitons ni cependant souliers ni cependant bâton· Car digne le travailleur de sa nourriture.
MATTHIEU:10:11 Envers laquelle cependant le cas échéant cité ou village que vous veniez à l'intérieur, examinez à l'excès qui en elle est digne· Et restez là jusqu'à le cas échéant que vous sortiez.
MATTHIEU:10:12 Se venants à l'intérieur cependant envers la maison d'habitation que vous vous la saluez·
MATTHIEU:10:13 Et si le cas échéant certes que soit la maison d'habitation digne, vienne votre paix sur elle, si le cas échéant cependant qu'elle ne soit pas digne, soit sur-tournée votre paix vers vous.
MATTHIEU:10:14 Et lequel le cas échéant qu'il ne vous se accepte pas ni cependant qu'il écoute vos discours, se sortants au-dehors de la maison d'habitation ou de cette cité-là secouez dehors la poussière de vos pieds.
MATTHIEU:10:15 Amen je vous dis, plus supportable se sera à terre de Sodomas et de Gomorras en journée de jugement que cette cité-là.
MATTHIEU:10:16 Voici moi je vous envoie comme brebis en milieu de loups· Que vous vous devenez donc pensifs comme les serpents et sans mélanges comme les colombes.
MATTHIEU:10:17 Attenez-vous cependant loin des êtres humains· Car ils vous transmettront envers sanhédrins et en leurs synagogues ils vous fouetteront·
MATTHIEU:10:18 Et sur gouverneurs et cependant rois vous serez conduits à cause de moi envers un témoignage pour eux et pour les ethnies.
MATTHIEU:10:19 Lorsque le cas échéant cependant qu'ils vous transmettent, que vous n'inquiétiez pas comment ou quoi que vous bavardiez· Car il vous sera donné en cette heure-là quoi que vous bavardiez·
MATTHIEU:10:20 Car vous n'êtes pas vous les bavardants mais le souffle de votre père le bavardant en vous.
MATTHIEU:10:21 Transmettra cependant frère frère envers trépas et père enfant, et se sur-redresseront enfants sur parents et les mettront à trépas.
MATTHIEU:10:22 Et vous vous serez étants haïs sous de tous par le fait de mon nom· Celui cependant ayant résisté en restant dessous envers l'achèvement celui-ci sera sauvé.
MATTHIEU:10:23 Lorsque le cas échéant cependant qu'ils vous poursuivent en cette cité-ci, fuyez envers l'autre-différente· Car amen je vous dis, non que vous n'acheviez pas les cités du Israël jusqu'à le cas échéant que vienne le fils de l'être humain.
MATTHIEU:10:24 Non est disciple au-dessus de l'enseignant non cependant mâle esclave au-dessus de son Maître.
MATTHIEU:10:25 Suffisant au disciple afin qu'il se devienne comme son enseignant et le mâle esclave comme son Maître. Si le despote de maison Beelzeboul ils surnommèrent, à combien grand davantage les gens de sa maison.
MATTHIEU:10:26 Ne soyez donc pas effrayés d'eux· Car aucun il est ayant été couvert qui ne sera découvert et caché qui ne sera connu.
MATTHIEU:10:27 Lequel je vous dis en la ténèbre dites en la lumière, et lequel envers l'oreille vous écoutez annoncez sur les dômes.
MATTHIEU:10:28 Et que vous ne vous effrayez pas à partir de ceux tuants catégoriquement le corps, la cependant âme ne se pouvants pas tuer catégoriquement· Que vous vous effrayez cependant davantage celui se pouvant et âme et corps dépérir en géhenne.
MATTHIEU:10:29 Non pas deux moineaux d'un assarion est troqué ? Et un hors d'eux ne se tombera pas sur la terre sans votre père.
MATTHIEU:10:30 De vous cependant aussi les cheveux de la tête tous ayants étés nombrés ils sont.
MATTHIEU:10:31 Que vous ne vous effrayez donc pas· De nombreux moineaux vous différez vous.
MATTHIEU:10:32 Tout donc lequel un quelconque se avouera en moi en devers des êtres humains, je m'avouerai moi aussi en lui en devers de mon père celui en les cieux·
MATTHIEU:10:33 Lequel un quelconque cependant le cas échéant qu'il me se nie en devers des êtres humains, je me le nierai moi aussi en devers de mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:10:34 Que vous ne fassiez pas loi en ce que je vins jeter paix sur la terre· Non je vins jeter paix mais machette.
MATTHIEU:10:35 Car je vins séparer en deux un être humain contre son père et une fille contre sa mère et une épouse contre sa belle-mère,
MATTHIEU:10:36 et ennemis de l'être humain les gens de sa maison.
MATTHIEU:10:37 Celui affectionnant père ou mère au-dessus de moi non est digne de moi, et celui affectionnant fils ou fille au-dessus de moi non est digne de moi·
MATTHIEU:10:38 Et lequel ne prend pas sa croix et il suit derrière moi, il n'est pas digne de moi.
MATTHIEU:10:39 Celui ayant trouvé son âme il la dépérira, et celui ayant dépéri son âme à cause de moi il la trouvera.
MATTHIEU:10:40 Celui vous s'acceptant moi il s'accepte, et celui moi s'acceptant il s'accepte celui m'ayant envoyé.
MATTHIEU:10:41 Celui s'acceptant un prophète envers nom de prophète salaire de prophète il se prendra, et celui s'acceptant un juste envers nom de juste salaire de juste il se prendra.
MATTHIEU:10:42 Et lequel si le cas échéant qu'il donne à boire à un de ces petits-ci un récipient froid à boire seulement envers nom de disciple, amen je vous dis, non qu'il ne dépérisse pas son salaire.


MATTHIEU:11:1 Et il se devint lorsque le Iésous ordonnant au-travers à ses douze disciples qu'il acheva, qu'il dépassa de là pour enseigner et annoncer en leurs cités.
MATTHIEU:11:2 Le cependant Ioannes ayant écouté en la détention les travaux du Christ ayant mandé par ses disciples
MATTHIEU:11:3 lui dit· Toi tu es celui se venant ou autre-différent nous attendons ?
MATTHIEU:11:4 Et ayant été répondu le Iésous leur dit· Ayants étés allés rapportez annonce à Ioannes lesquels vous écoutez et vous regardez·
MATTHIEU:11:5 Aveugles regardent de bas en haut et boiteux piétinent autour, lépreux sont purifiés et sourds muets écoutent, et morts sont éveillés et pauvres sont évangélisés·
MATTHIEU:11:6 Et bienheureux est lequel si le cas échéant qu'il ne soit pas scandalisé en moi.
MATTHIEU:11:7 Ceux-ci cependant se allants se origina le Iésous dire aux foules autour de Ioannes· Quel vous sortîtes envers le désert se contempler ? Calame sous de vent étant ébranlé ?
MATTHIEU:11:8 Mais quel vous sortîtes voir ? Un être humain ayant été revêtu autour en moelleux ? Voici ceux les moelleux colportants en les maisons des rois ils sont.
MATTHIEU:11:9 Mais quel vous sortîtes voir ? Prophète ? Oui je vous dis, et plus surabondant de prophète.
MATTHIEU:11:10 Celui-ci est autour duquel il a été graphé· Voici moi j'envoie mon ange devant ta face, lequel préparera de haut en bas ton chemin en devers toi.
MATTHIEU:11:11 Amen je vous dis· Il n'a pas été éveillé en engendrés de femmes plus grand que Ioannes le Baptiseur· Le cependant plus petit en la à royauté des cieux plus grand que lui il est.
MATTHIEU:11:12 Depuis cependant des journées de Ioannes le Baptiseur jusqu'à l'instant la royauté des cieux se met en violence et des violents la ravissent.
MATTHIEU:11:13 Car tous les prophètes et la loi jusqu'à Ioannes prophétisèrent·
MATTHIEU:11:14 Et si vous voulez se accepter, lui est Élia celui imminant se venir.
MATTHIEU:11:15 Celui ayant oreilles pour écouter écoute.
MATTHIEU:11:16 À qui cependant je rendrai semblable cette génération-ci ? Semblable elle est à des petits enfants s'étants assis en les agoras lesquels voixants vers les autres-différents
MATTHIEU:11:17 disent· Nous flûtâmes pour vous et vous ne vous dansâtes pas, nous fîmes des thrènes et vous ne vous coupâtes pas.
MATTHIEU:11:18 Car vint Ioannes ni ne mangeant ni ne buvant, et ils disent· Démon il a.
MATTHIEU:11:19 Vint le fils de l'être humain mangeant et buvant, et ils disent· Voici un être humain glouton et buveur de vin, un ami des collecteurs de taxes et des fauteurs. Et la sagesse fut justifiée à partir de ses travaux.
MATTHIEU:11:20 Alors il se origina à réprouver les cités en lesquelles se devinrent ses plus nombreuses puissances, en ce qu'ils ne transintelligèrent pas·
MATTHIEU:11:21 Ouai à toi, Chorazin, Ouai à toi, Bethsaïda· En ce que si en Tyr et Sidon se devinrent les puissances celles se ayantes devenues en vous, vieillement le cas échéant en sac et cendre qu'elles auraient transintelligé.
MATTHIEU:11:22 Toutefois je vous dis, à Tyr et à Sidon plus supportable il se sera en la journée de jugement qu'à vous.
MATTHIEU:11:23 Et toi, Kapharnaoum, non pas jusqu'au ciel tu seras haussée ? Jusqu'au séjour des morts tu te descendras· En ce que si en Sodomas furent devenues les puissances celles se ayantes devenues en toi, elle aurait resté le cas échéant jusqu'aujourd'hui.
MATTHIEU:11:24 Toutefois je vous dis en ce qu'à terre de Sodomas plus supportable se sera en la journée de jugement qu'à toi.
MATTHIEU:11:25 En ce moment-là ayant été répondu le Iésous dit· Je m'avoue à l'excès pour toi, père, Maître du ciel et de la terre, en ce que tu cachas ces-ci au loin des sages et des capables de comprendre et tu les découvris aux infantiles·
MATTHIEU:11:26 Oui le père, en ce que ainsi une estimation en bien se devint en devers de toi.
MATTHIEU:11:27 Tous à moi fut transmis sous l'effet de mon père, et aucun reconnaît le fils sinon le père, ni cependant le père un quelconque reconnaît sinon le fils et à lequel si le cas échéant qu'il se ait dessein le fils de découvrir.
MATTHIEU:11:28 Venez ici vers moi tous ceux peinants et ayants étés chargés, et moi je vous reposerai.
MATTHIEU:11:29 Levez mon joug sur vous et apprenez à partir de moi, en ce que doux je suis et bas au coeur, et vous trouverez repos pour vos âmes·
MATTHIEU:11:30 Car mon joug utile bon et ma charge légère elle est.


MATTHIEU:12:1 En ce moment-là fut allé le Iésous aux sabbats par des champs ensemencés· Ses cependant disciples eurent faim et se originèrent épiler épis et manger.
MATTHIEU:12:2 Les cependant Pharisiens ayants vus lui dirent· Voici tes disciples font ce qui n'est pas permis de faire en un sabbat.
MATTHIEU:12:3 Celui-ci cependant leur dit· Vous ne prîtes pas connaissance quel fit Dauid lorsqu'il eut faim et ceux avec lui,
MATTHIEU:12:4 Comment il envers-vint envers la maison du Dieu et les pains de la proposition il mangea, lequel n'étant pas permis il lui était de manger ni cependant à ceux avec lui sinon aux sacrificateurs seuls ?
MATTHIEU:12:5 Ou vous ne prîtes pas connaissance en la loi en ce qu'aux sabbats les sacrificateurs en le sanctuaire profanent le sabbat et non coupables ils sont ?
MATTHIEU:12:6 Je vous dis cependant en ce que du sanctuaire plus grand il est ici.
MATTHIEU:12:7 Si cependant vous aviez connu ce qu'est· Miséricorde je veux et non sacrifice, non le cas échéant vous contre-exécutâtes en justice les non coupables.
MATTHIEU:12:8 Car Maître il est du sabbat le fils de l'être humain.
MATTHIEU:12:9 Et ayant dépassé de là il vint envers leur synagogue·
MATTHIEU:12:10 Et voici un être humain ayant une main sèche. Et ils le surinterrogèrent disants· S'il est permis aux sabbats de soigner afin qu'ils l'accusent.
MATTHIEU:12:11 Lui-même cependant leur dit· Quel se sera hors de vous un être humain lequel aura une brebis et si le cas échéant qu'elle tombe dedans, ce-ci aux sabbats, envers une fosse, il ne la saisira pas avec force et éveillera ?
MATTHIEU:12:12 À combien grand donc diffère un être humain d'une brebis. De sorte qu'il est permis aux sabbats de faire bellement.
MATTHIEU:12:13 Alors il dit à l'être humain· Étends ta main. Et il étendit et elle fut reconstituée saine comme l'autre.
MATTHIEU:12:14 Ayants sortis cependant les Pharisiens prirent délibération ensemble contre lui de telle manière qu'ils le dépérissent.
MATTHIEU:12:15 Le cependant Iésous ayant connu replaça de là. Et suivirent à lui [foules] nombreuses, et il les soigna tous
MATTHIEU:12:16 et il les survalorisa afin qu'ils ne le fassent pas visible,
MATTHIEU:12:17 afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant·
MATTHIEU:12:18 Voici mon jeune servant lequel je hérétisai, mon aimé envers lequel mon âme estima en bien· Je poserai mon souffle sur lui, et jugement aux ethnies il rapportera annonce.
MATTHIEU:12:19 Il ne querellera pas ni cependant criera, ni cependant un quelconque écoutera en les places sa voix.
MATTHIEU:12:20 Un calame ayant été broyé ensemble il ne fracassera pas de haut en bas et un linon étant fumé il n'éteindra pas, jusqu'à le cas échéant qu'il éjecte envers une victoire le jugement.
MATTHIEU:12:21 Et à son nom des ethnies espéreront.
MATTHIEU:12:22 Alors lui fut apporté un étant démonisé aveugle et sourd muet, et il le soigna, de sorte pour le sourd muet de bavarder et de regarder.
MATTHIEU:12:23 Et s'extasiaient toutes les foules et disaient· Ne serait-ce que celui-ci est le fils de Dauid ?
MATTHIEU:12:24 Les cependant Pharisiens ayants écoutés dirent· Celui-ci n'éjecte pas les démons sinon en le Beelzeboul chef des démons.
MATTHIEU:12:25 Ayant su cependant leurs réflexions en fureurs il leur dit· Toute royauté ayante étée partagée contre elle-même est désertifiée et toute cité ou maison d'habitation ayante étée partagée contre elle-même ne sera pas dressée.
MATTHIEU:12:26 Et si le Satanas éjecte le Satanas, sur lui-même il fut partagé· Comment donc sera dressée sa royauté ?
MATTHIEU:12:27 Et si moi en Beelzeboul j'éjecte les démons, vos fils en qui ils éjectent ? Par le fait de ce-ci eux se seront vos juges.
MATTHIEU:12:28 Si cependant en souffle de Dieu moi j'éjecte les démons, par conséquent la royauté du Dieu devança sur vous.
MATTHIEU:12:29 Ou comment se peut un quelconque envers-venir envers la maison d'habitation du tenace et ravir ses ustensiles, si le cas échéant premièrement qu'il n'attache pas de lien le tenace ? Et alors sa maison d'habitation il ravira au-travers.
MATTHIEU:12:30 Celui n'étant pas avec moi contre moi il est, et celui ne menant pas ensemble avec moi disperse.
MATTHIEU:12:31 Par le fait de ce-ci je vous dis, toute faute et blasphémie sera abandonnée aux êtres humains, la cependant blasphémie du souffle ne sera pas abandonnée.
MATTHIEU:12:32 Et lequel si le cas échéant qu'il dise un discours contre le fils de l'être humain, il lui sera abandonné· Lequel cependant le cas échéant qu'il dise contre le souffle saint, il ne lui sera pas abandonné ni en cette ère-ci ni en celle imminante.
MATTHIEU:12:33 Ou faites l'arbre beau et son fruit beau, ou faites l'arbre pourri et son fruit pourri· Car à partir du fruit l'arbre est connu.
MATTHIEU:12:34 Progénitures de vipères, comment vous vous pouvez bavarder des bonnes choses étants méchants ? Car à partir du superflu du coeur la bouche bavarde.
MATTHIEU:12:35 Le bon être humain à partir du bon trésor éjecte de bonnes choses, et le méchant être humain à partir du méchant trésor éjecte de méchantes choses.
MATTHIEU:12:36 Je vous dis cependant en ce que tout oral sans travail lequel bavarderont les êtres humains redonneront autour de lui discours en journée de jugement·
MATTHIEU:12:37 Car à partir de tes discours tu seras justifié, et à partir de tes discours tu seras contre-exécuté en justice.
MATTHIEU:12:38 Alors lui furent répondu des quelconques lettrés et des Pharisiens disants· Enseignant, nous voulons depuis toi voir un signe.
MATTHIEU:12:39 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· Génération méchante et adultère surcherche un signe, et un signe il ne lui sera pas donné sinon le signe de Ionas le prophète.
MATTHIEU:12:40 Car comme certes était Ionas en la cavité ventrale du cétacé trois journées et trois nuits, ainsi se sera le fils de l'être humain en le coeur de la terre trois journées et trois nuits.
MATTHIEU:12:41 Hommes Ninevites se redresseront dans le jugement avec cette génération-ci et la contre-jugeront, en ce qu'ils transintelligèrent envers l'annonce de Ionas, et voici plus nombreusement que Ionas ici.
MATTHIEU:12:42 La Reine du sud sera éveillé dans le jugement avec cette génération-ci et la contre-jugera, en ce qu'elle vint hors des limites de la terre écouter la sagesse de Solomon, et voici plus nombreusement que Solomon ici.
MATTHIEU:12:43 Lorsque le cas échéant cependant que le souffle impur sorte loin de l'être humain, il se par-passe par des lieux sans eaux cherchant un repos et il ne trouve pas.
MATTHIEU:12:44 Alors il dit· Envers ma maison je sur-tournerai d'où je sortis· Et ayant venu il la trouve vaquante ayante été balayée et ayante été arrangée.
MATTHIEU:12:45 Alors il se va et prend à côté avec lui-même sept autres-différents souffles plus méchants que lui-même et ayants envers-venus il établit maison d'habitation là· Et se devient les derniers de cet être humain-là pires que les premiers. Ainsi il se sera aussi à cette méchante génération-ci.
MATTHIEU:12:46 Bavardant lui encore aux foules voici que la mère et ses frères avaient dressé au-dehors cherchants à lui bavarder. [
MATTHIEU:12:47 Un quelconque cependant lui dit· Voici ta mère et tes frères au-dehors ont dressé cherchants à te bavarder.]
MATTHIEU:12:48 Celui-ci cependant ayant été répondu dit à celui lui disant· Qui est ma mère et quels sont mes frères ?
MATTHIEU:12:49 Et ayant étendu sa main sur ses disciples il dit· Voici ma mère et mes frères.
MATTHIEU:12:50 Car lequel un quelconque le cas échéant qu'il fasse la volonté de mon père celui en les cieux lui de moi frère et soeur et mère il est.


MATTHIEU:13:1 En cette journée-là le Iésous ayant sorti de la maison d'habitation s'était assis à côté de la mer·
MATTHIEU:13:2 Et furent menées ensemble vers lui des foules nombreuses, de sorte que lui envers un navire ayant embarqué de s'être assis, et toute la foule sur le rivage avait dressé.
MATTHIEU:13:3 Et il leur bavarda nombreuses choses en paraboles disant· Voici sortit le semant pour semer.
MATTHIEU:13:4 Et en cela pour lui de semer lesquels certes il en tomba à côté du chemin, et vint les volatiles et il les mangea complètement.
MATTHIEU:13:5 Autres cependant il tomba sur les rocailleux là où il n'y avait pas terre nombreuse, et directement leva de bas en haut au-dehors par le fait de ne pas avoir profondeur de terre·
MATTHIEU:13:6 Le soleil cependant ayant levé de bas en haut elle fut brûlée et par le fait de ne pas avoir racine elle fut séchée.
MATTHIEU:13:7 Autres cependant il tomba sur les épines, et les épines montèrent et elles les étouffèrent complètement.
MATTHIEU:13:8 Autres cependant il tomba sur la belle terre et donnait fruit, lequel certes cent, lequel cependant soixante, lequel cependant trente.
MATTHIEU:13:9 Celui ayant oreilles pour écouter écoute.
MATTHIEU:13:10 Et les disciples ayants venus auprès lui dirent· Par le fait de quoi tu leur bavardes en paraboles ?
MATTHIEU:13:11 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· En ce que à vous il a été donné de connaître les mystères de la royauté des cieux, à ceux-là cependant il n'a pas été donné.
MATTHIEU:13:12 Car lequel un quelconque a, il lui sera donné et il sera surabondé· Lequel un quelconque cependant n'a pas, aussi ce qu'il a sera levé loin de lui.
MATTHIEU:13:13 Par le fait de ce-ci en paraboles je leur bavarde, en ce que regardants ils ne regardent pas et écoutants ils n'écoutent pas ni cependant comprennent,
MATTHIEU:13:14 et est élevé à plénitude pour eux la prophétie de Ésaïa celle disante· À écoute vous écouterez et non que vous ne compreniez pas, et regardants vous regarderez et non que vous ne voyiez pas.
MATTHIEU:13:15 Car fut épaissi le coeur de ce peuple-ci, et aux oreilles lourdement ils écoutèrent et leurs yeux ils fermèrent complètement, de peur qu'ils voient aux yeux et aux oreilles qu'ils écoutent et au coeur qu'ils comprennent et qu'ils sur-tournent et je me les guérirai.
MATTHIEU:13:16 De vous cependant bienheureux les yeux en ce qu'ils regardent et vos oreilles en ce qu'elles écoutent.
MATTHIEU:13:17 Car amen je vous dis en ce que nombreux prophètes et justes désirèrent en fureur voir lesquels vous regardez et ne virent pas, et écouter lesquels vous écoutez et n'écoutèrent pas.
MATTHIEU:13:18 Vous donc écoutez la parabole de celui ayant semé.
MATTHIEU:13:19 Tout écoutant le discours de la royauté et ne comprenant pas se vient le méchant et ravit ce ayant été semé en son coeur, celui-ci est celui à côté du chemin ayant été semé.
MATTHIEU:13:20 Celui cependant sur les rocailleux ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant et directement avec joie le prenant,
MATTHIEU:13:21 il n'a pas cependant racine en lui-même mais vers un moment il est, de se ayante devenue cependant une oppression ou une poursuite par le fait du discours directement il est scandalisé.
MATTHIEU:13:22 Celui cependant envers les épines ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant, et l'inquiétude de cet ère-ci et l'appât de la richesse co-étouffe le discours et sans fruit il se devient.
MATTHIEU:13:23 Celui cependant sur la belle terre ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant et comprenant, lequel évidemment colporte du fruit et fait lequel certes cent, lequel cependant soixante, lequel cependant trente.
MATTHIEU:13:24 Une autre parabole il posa à côté d'eux disant· Fut rendu semblable la royauté des cieux à un être humain ayant semé une belle semence en son champ.
MATTHIEU:13:25 Dans cependant le fait de dormir complètement les êtres humains vint son ennemi et sema dessus des zizanies de bas en haut au milieu du froment et éloigna.
MATTHIEU:13:26 Lorsque cependant germa l'herbe et fit fruit, alors fut apparu en lumière aussi les zizanies.
MATTHIEU:13:27 Ayants venus auprès cependant les esclaves du despote de maison lui dirent· Maître, tu ne semas pas une belle semence en ton champ ? D'où donc il a zizanies ?
MATTHIEU:13:28 Celui-ci cependant leur déclarait· Un être humain ennemi fit ce-ci. Les cependant esclaves lui disent· Tu veux donc ayants éloignés que nous les cueillions ensemble ?
MATTHIEU:13:29 Celui-ci cependant déclare· Non, de peur que cueillants ensemble les zizanies que vous déraciniez simultanément avec elles le froment.
MATTHIEU:13:30 Abandonnez se croître ensemble tous deux jusqu'à la moisson, et au moment de la moisson je dirai aux moissonneurs· Cueillez ensemble premièrement les zizanies et attachez-les de lien envers des paquets de liens vers le fait de les brûler complètement, le cependant froment menez ensemble envers ma grange.
MATTHIEU:13:31 Une autre parabole il posa à côté d'eux disant· Semblable est la royauté des cieux à un grain de sinapis, lequel ayant pris un être humain sema en son champ·
MATTHIEU:13:32 Lequel plus petit certes il est de toutes les semences, lorsque le cas échéant cependant qu'il soit crû plus grand que des légumes il est et se devient un arbre, de sorte de venir les volatiles du ciel et de dresser contre leur tente en ses branches.
MATTHIEU:13:33 Une autre parabole il leur bavarda· Semblable est la royauté des cieux au levain, lequel ayante prise une femme encrypta envers trois satons de farine jusqu'à ce qu'il fut fermenté tout entier.
MATTHIEU:13:34 Toutes ces choses-ci bavarda le Iésous en paraboles aux foules et séparément de parabole aucun il leur bavardait,
MATTHIEU:13:35 de telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par le prophète disant· J'ouvrirai en paraboles ma bouche, je m'éructerai des choses ayants étés cachés depuis la fondation [du monde].
MATTHIEU:13:36 Alors ayant abandonné les foules il vint envers la maison d'habitation. Et vinrent vers lui ses disciples disants· Sépare au clair pour nous la parabole des zizanies du champ.
MATTHIEU:13:37 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Celui semant la belle semence est le fils de l'être humain,
MATTHIEU:13:38 le cependant champ est le monde, la cependant belle semence ceux-ci sont les fils de la royauté· Les cependant zizanies sont les fils du méchant,
MATTHIEU:13:39 le cependant ennemi celui les ayant semé est le diable, la cependant moisson achèvement commun de l'ère elle est, les cependant moissonneurs anges ils sont.
MATTHIEU:13:40 Comme certes donc est cueilli ensemble les zizanies et au feu est brûlé complètement, ainsi il se sera en l'achèvement commun de l'ère·
MATTHIEU:13:41 Le fils de l'être humain enverra ses anges, et ils cueilleront ensemble hors de sa royauté tous les scandales et ceux faisants l'illégalité
MATTHIEU:13:42 et ils les jetteront envers la fournaise de feu· Là se sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:13:43 Alors les justes brilleront au dehors comme le soleil en la royauté de leur père. Celui ayant oreilles pour écouter écoute.
MATTHIEU:13:44 Semblable est la royauté des cieux à un trésor ayant été caché dans le champ, lequel ayant trouvé un être humain le cacha, et à partir de sa joie il dirige en arrière et troque tous autant lesquels il a et achète à l'agora ce champ-là.
MATTHIEU:13:45 De nouveau semblable est la royauté des cieux à un être humain négociant cherchant des belles perles·
MATTHIEU:13:46 Ayant trouvé cependant une perle de grande valeur ayant éloigné a vendu tous autant lesquels il avait et l'acheta à l'agora.
MATTHIEU:13:47 De nouveau semblable est la royauté des cieux à une senne ayante étée jetée envers la mer et hors de tout genre ayante menée ensemble·
MATTHIEU:13:48 Laquelle lorsque fut faite plénitude ayants remontés sur le rivage et ayants assis ils cueillirent ensemble les beaux envers des récipients, les cependant pourris au-dehors ils jetèrent.
MATTHIEU:13:49 Ainsi se sera en l'achèvement commun de l'ère· Se sortiront les anges et délimiteront les méchants hors du milieu des justes
MATTHIEU:13:50 et les jetteront envers la fournaise du feu· Là se sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:13:51 Vous comprîtes toutes ces choses-ci ? Ils lui disent· Oui.
MATTHIEU:13:52 Celui-ci cependant leur dit· Par le fait de ce-ci tout lettré ayant été discipliné à la royauté des cieux semblable il est à un être humain despote de maison, lequel un quelconque éjecte hors de son trésor nouvelles choses et vieilles choses.
MATTHIEU:13:53 Et il se devint lorsque le Iésous acheva ces paraboles-ci, il leva au-delà de là.
MATTHIEU:13:54 Et ayant venu envers sa patrie il les enseignait en leur synagogue, de sorte d'être heurté à l'excès pour eux et dire· D'où à celui-ci cette sagesse-ci et les puissances ?
MATTHIEU:13:55 Celui-ci n'est-il pas le fils de l'artisan ? Sa mère n'est-elle pas dit Mariam et ses frères Iakobos et Ioseph et Simon et Iouda ?
MATTHIEU:13:56 Et ses soeurs non pas toutes vers nous elles sont ? D'où donc à celui-ci toutes ces choses-ci ?
MATTHIEU:13:57 Et ils étaient scandalisés en lui. Le cependant Iésous leur dit· Il n'est pas un prophète sans valeur sinon dans sa patrie et dans sa maison d'habitation.
MATTHIEU:13:58 Et il ne fit pas là de nombreuses puissances par le fait de leur incroyance.


MATTHIEU:14:1 En ce moment-là Hérode le tétrarque écouta l'écoute de Iésous,
MATTHIEU:14:2 et il dit à ses jeunes servants· Celui-ci est Ioannes le Baptiseur· Lui fut éveillé d'au-loin des morts et par le fait de ce-ci les puissances énergisent en lui.
MATTHIEU:14:3 Car le Hérode ayant saisi avec force le Ioannes l'attacha de lien et le déposa en gardiennage par le fait de Hérodias la femme de Philippe son frère·
MATTHIEU:14:4 Car le Ioannes lui disait· Il ne t'est pas permis de l'avoir.
MATTHIEU:14:5 Et voulant le tuer catégoriquement il fut effrayé de la foule, en ce qu'ils le tenaient comme prophète.
MATTHIEU:14:6 Fêtes de naissance cependant se ayants devenus du Hérode se dansa la fille de la Hérodias dans le milieu et elle plut au Hérode,
MATTHIEU:14:7 d'où avec serment il avoua de lui donner lequel si le cas échéant qu'elle se demande.
MATTHIEU:14:8 Celle-ci cependant ayante étée faite avancer sous l'effet de sa mère· Donne-moi, déclare-t-elle, ici sur une planche la tête de Ioannes le Baptiseur.
MATTHIEU:14:9 et le roi ayant été attristé par le fait des serments et de ceux se couchants de bas en haut ensemble il ordonna pour être donnée,
MATTHIEU:14:10 et ayant mandé il décapita [le] Ioannes en le gardiennage.
MATTHIEU:14:11 Et sa tête fut portée sur une planche et fut donnée à la fillette, et elle porta à sa mère.
MATTHIEU:14:12 Et ayants venus auprès ses disciples levèrent le corps tombé et l'ensevelirent et ayants venus rapportèrent annonce au Iésous.
MATTHIEU:14:13 Ayant écouté cependant le Iésous replaça de là dans un navire envers un lieu désert contre séparément· Et les foules ayants écoutés le suivirent pédestrement d'au-loin des cités.
MATTHIEU:14:14 Et ayant sorti il vit une foule nombreuse et il fut remué aux entrailles sur eux et il soigna leurs malades.
MATTHIEU:14:15 Tardive cependant se ayante devenue vinrent vers lui les disciples disants· Désert est le lieu et l'heure déjà passa à côté· Délie loin les foules, afin qu'ayants éloignés envers les villages qu'ils achètent à l'agora pour eux-mêmes des aliments.
MATTHIEU:14:16 Le cependant [Iésous] leur dit· Non besoin ils ont éloigner, donnez leur vous manger.
MATTHIEU:14:17 Ceux-ci cependant lui disent· Nous n'avons pas ici sinon cinq pains et deux poissons.
MATTHIEU:14:18 Celui-ci cependant dit· Portez-les moi ici.
MATTHIEU:14:19 Et ayant ordonné les foules être récliné sur l'herbe, ayant pris les cinq pains et les deux poissons, ayant regardé de bas en haut envers le ciel élogia et ayant cassé donna les pains à ses disciples, les cependant disciples aux foules.
MATTHIEU:14:20 Et ils mangèrent tous et ils furent fourragés, et levèrent le surabondant des morceaux douze couffins de plénitudes.
MATTHIEU:14:21 Ceux cependant mangeants étaient comme si cinq mille hommes séparément des femmes et des petits enfants.
MATTHIEU:14:22 Et directement il contraignit les disciples pour embarquer envers le navire et pour mener devant lui envers l'autre côté, jusqu'à ce qu'il délie loin les foules.
MATTHIEU:14:23 Et ayant délié loin les foules il monta envers la montagne contre séparément se prier. Tardive cependant se ayante devenue seul il était là.
MATTHIEU:14:24 Le cependant navire déjà au milieu de la mer il était, étant torturé sous les vagues, car le vent était à l'encontre.
MATTHIEU:14:25 À quatrième cependant gardiennage de la nuit il vint vers eux piétinant autour sur la mer.
MATTHIEU:14:26 Les cependant disciples l'ayants vu sur la mer piétinant autour furent troublés disants en ce que phantasme il est, et depuis leur effroi ils croassèrent.
MATTHIEU:14:27 Directement cependant leur bavarda [le Iésous] disant· Ayez courage, moi je suis· Que vous ne vous effrayez pas.
MATTHIEU:14:28 Ayant été répondu cependant à lui le Pierre dit· Maître, si toi tu es, ordonne-moi de venir vers toi sur les eaux.
MATTHIEU:14:29 Celui-ci cependant dit· Viens. Et ayant descendu loin du navire [le] Pierre piétina autour sur les eaux et vint vers le Iésous.
MATTHIEU:14:30 Regardant cependant le vent [tenace] il fut effrayé, et se ayant originé être immergé du haut vers le bas il croassa disant· Maître, sauve moi.
MATTHIEU:14:31 Directement cependant le Iésous ayant étendu la main s'empara de lui et lui dit· De petite croyance, envers quoi tu doutas ?
MATTHIEU:14:32 Et pour eux de ayants montés envers le navire le vent cessa.
MATTHIEU:14:33 Ceux-ci cependant en le navire prosternèrent vers lui disants· Vraiment de Dieu fils tu es.
MATTHIEU:14:34 Et ayants traversés ils vinrent sur la terre envers Génésareth.
MATTHIEU:14:35 Et les hommes de ce lieu-là l'ayants reconnus envoyèrent envers cette région alentour-là toute entière et ils lui apportèrent tous ceux malicieusement ayants
MATTHIEU:14:36 et ils l'appelaient à côté afin qu'ils se touchent seulement la frange de son himation· Et autant lesquels ils se touchèrent furent par le fait sauvés.


MATTHIEU:15:1 Alors se viennent vers le Iésous depuis Ierosolymas Pharisiens et lettrés disants·
MATTHIEU:15:2 Par le fait de quoi tes disciples marchent à côté de la transmission des plus anciens ? Car ils ne se lavent pas les mains [de eux] lorsque le cas échéant qu'ils mangent un pain.
MATTHIEU:15:3 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· Par le fait de quoi vous aussi vous transgressez le commandement du Dieu par le fait de votre transmission ?
MATTHIEU:15:4 Car le Dieu dit· Valorise le père et la mère, et· Celui discourant en mal père ou mère au trépas qu'il parvienne à l'achèvement.
MATTHIEU:15:5 Vous cependant vous dites· Lequel le cas échéant qu'il dise à le père ou à la mère· Lequel un Don si le cas échéant à partir de moi que tu sois profité,
MATTHIEU:15:6 non il ne valorisera pas son père· Et vous annulâtes le discours du Dieu par le fait de votre transmission.
MATTHIEU:15:7 Hypocrites, bellement prophétisa autour de vous Ésaïa disant·
MATTHIEU:15:8 Ce peuple-ci aux lèvres me valorise, cependant leur coeur loin devant il tient loin au loin de moi·
MATTHIEU:15:9 Vainement cependant ils me se vénèrent enseignants enseignements commandements d'êtres humains.
MATTHIEU:15:10 Et se ayant appelé auprès la foule il leur dit· Écoutez et comprenez·
MATTHIEU:15:11 Non ce se venant à l'intérieur envers la bouche rend commun l'être humain, mais ce se allant au dehors hors de la bouche ce-ci rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:12 Alors ayants venus auprès les disciples lui disent· Tu as su en ce que les Pharisiens ayants écoutés le discours furent scandalisés ?
MATTHIEU:15:13 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Toute plantation laquelle non planta mon père le céleste sera déracinée.
MATTHIEU:15:14 Abandonnez les· Ils sont des guides de chemin aveugles [de aveugles]· Aveugle cependant aveugle si le cas échéant qu'il guide en chemin, tous deux envers fosse ils se tomberont.
MATTHIEU:15:15 Ayant été répondu cependant le Pierre lui dit· Rends explicite pour nous la parabole [celle-ci].
MATTHIEU:15:16 Celui-ci cependant dit· Au plus haut point vous aussi sans capables de comprendre vous êtes ?
MATTHIEU:15:17 Non encore vous intelligez en ce que tout ce se allant à l'intérieur envers la bouche envers la cavité ventrale place et envers latrine est éjecté ?
MATTHIEU:15:18 Ces choses cependant se allants au dehors hors de la bouche hors du coeur il se sort hors, et ceux-là il rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:19 Car hors du coeur se sortent calculs au-travers méchants, meurtres, adultérations, pornations, vols, faux témoignages, blasphémies.
MATTHIEU:15:20 Ces choses-ci il est les rendants communs l'être humain, le fait cependant aux mains non lavées de manger ne rend pas commun l'être humain.
MATTHIEU:15:21 Et ayant sorti de là le Iésous replaça envers les parts de Tyr et de Sidon.
MATTHIEU:15:22 Et voici une femme Cananéenne depuis ces frontières-là ayante sortie croassait disante· Fais moi miséricorde, Maître fils de Dauid· Ma fille malicieusement est démonisée.
MATTHIEU:15:23 Celui-ci cependant ne lui fut pas répondu un discours. Et ayants venus auprès ses disciples l'interrogeaient disants· Délie la loin, en ce qu'elle croasse de derrière nous.
MATTHIEU:15:24 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Non je fus envoyé sinon envers les brebis celles ayants dépéris de la maison de Israël.
MATTHIEU:15:25 Celle-ci cependant ayante venue prosternait vers lui disante· Maître, aide moi.
MATTHIEU:15:26 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Il n'est pas beau de prendre le pain des enfants et de jeter aux chiots.
MATTHIEU:15:27 Celle-ci cependant dit· Oui Maître, car il mange aussi les chiots à partir des miettes de celles tombantes loin de la table de leurs Maîtres.
MATTHIEU:15:28 Alors ayant été répondu le Iésous dit à elle· O femme, grande de toi la croyance· Soit devenu à toi comme tu veux. Et fut guérie sa fille depuis cette heure-là.
MATTHIEU:15:29 Et ayant dépassé de là le Iésous vint à côté la mer de la Galilée, et ayant monté envers la montagne il se était assis là.
MATTHIEU:15:30 Et vinrent vers lui des foules nombreuses ayants avec eux-mêmes boiteux, aveugles, estropiés, sourds muets, et nombreux autres-différents et ils les flanquèrent à côté de ses pieds, et il les soigna·
MATTHIEU:15:31 De sorte d'étonner la foule regardants sourds muets bavardants, estropiés sains et boiteux piétinants autour et aveugles regardants· Et ils glorifièrent le Dieu d'Israël.
MATTHIEU:15:32 Le cependant Iésous se ayant appelé auprès ses disciples dit· Je me remue aux entrailles sur la foule, en ce que déjà trois journées ils restent auprès de moi et ils n'ont pas un quelconque qu'ils mangent· Et les délier au loin en jeûnes je ne veux pas, de peur qu'ils soient défaillis en le chemin.
MATTHIEU:15:33 Et les disciples lui disent · D'où pour nous en un lieu désertique de tels pains de sorte de fourrager une telle foule ?
MATTHIEU:15:34 Et le Iésous leur dit· Combien de pains vous avez ? Ceux-ci cependant dirent· Sept et peu de petits poissons.
MATTHIEU:15:35 Et ayant annoncé à côté à la foule de re-tomber sur la terre
MATTHIEU:15:36 il prit les sept pains et les poissons et ayant rendu grâce il cassa et il donnait aux disciples, les cependant disciples aux foules.
MATTHIEU:15:37 Et ils mangèrent tous et furent fourragés. Et le surabondant des morceaux ils levèrent sept corbeilles de plénitudes.
MATTHIEU:15:38 Ceux cependant mangeants étaient quatre mille hommes séparément de femmes et de petits enfants.
MATTHIEU:15:39 Et ayant délié loin les foules il embarqua envers le navire et vint envers les frontières de Magadan.


MATTHIEU:16:1 Et ayants venus auprès les Pharisiens et Sadducéens mettants en tentation le surinterrogèrent pour leur montrer sûrement un signe hors du ciel .
MATTHIEU:16:2 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· [de tardive de se ayante devenue vous dites· temps serein, car rougeoie feu le ciel·
MATTHIEU:16:3 et matinalement· Aujourd'hui tempête hivernale, car rougeoie feu assombrissant le ciel. Ce certes face du ciel vous connaissez pour juger à travers, les cependant signes des moments non vous vous pouvez ?]
MATTHIEU:16:4 Génération méchante et adultère un signe surcherche, et signe il ne lui sera pas donné sinon le signe de Ionas. Et les ayant laissé en contrebas il éloigna.
MATTHIEU:16:5 Et ayants venus les disciples envers l'autre côté se omirent en plus de prendre des pains.
MATTHIEU:16:6 Le cependant Iésous leur dit· Voyez et attenez-vous loin du levain des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:7 Ceux-ci cependant se calculaient au-travers en eux-mêmes disants en ce que nous ne prîmes pas des pains.
MATTHIEU:16:8 Ayant connu cependant le Iésous dit· Quel vous vous calculez au-travers en vous-mêmes, de petites croyances, en ce que pains vous n'avez pas ?
MATTHIEU:16:9 Vous n'intelligez pas encore, ni cependant vous mémorez les cinq pains des cinq mille et combien de couffins vous prîtes ?
MATTHIEU:16:10 Ni cependant les sept pains des quatre mille et combien de corbeilles vous prîtes ?
MATTHIEU:16:11 Comment vous n'intelligez pas en ce que non autour des pains je vous dis ? Attenez-vous cependant loin du levain des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:12 Alors ils comprirent en ce qu'il ne dit pas d'attenir loin du levain des pains mais loin de l'enseignement des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:13 Ayant venu cependant le Iésous envers les parts de Kaesareia de celle de Philippe il interrogeait ses disciples disant· Que disent les êtres humains être le fils de l'être humain ?
MATTHIEU:16:14 Ceux-ci cependant dirent· Ceux-ci certes Ioannes le Baptiseur, d'autres cependant Élia, autres-différents cependant Ieremia ou un des prophètes.
MATTHIEU:16:15 Il leur dit· Vous cependant que vous me dites être ?
MATTHIEU:16:16 Ayant été répondu cependant Simon Pierre dit· Toi tu es le Christ le fils du Dieu vivant.
MATTHIEU:16:17 Ayant été répondu cependant le Iésous lui dit· Bienheureux tu es, Simon Bar-Ionas, en ce que chair et sang il ne découvrit pas pour toi mais mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:16:18 Et moi cependant à toi je dis en ce que toi tu es Pierre, et sur cette roche-ci j'édifierai en maison mon église et les porches du séjour des morts n'auront pas la ténacité contre elle.
MATTHIEU:16:19 Je te donnerai les clefs de la royauté des cieux, et lequel si le cas échéant que tu attaches de lien sur la terre se sera ayant été attaché de lien en les cieux, et lequel si le cas échéant que tu délies sur la terre se sera ayant été délié en les cieux.
MATTHIEU:16:20 Alors il se équipa en séparant aux disciples afin qu'à ne pas un qu'ils disent en ce que lui est le Christ.
MATTHIEU:16:21 Depuis lors se origina le Iésous Christ à montrer à ses disciples en ce qu'il lui faut envers Ierosolymas éloigner et nombreux souffrir à partir des plus anciens et des chefs sacrificateurs et des lettrés et être tué catégoriquement et à la troisième journée être éveillé.
MATTHIEU:16:22 Et le Pierre se le ayant pris auprès se origina le survaloriser disant· Propice à toi, Maître· Non il ne se sera pas à toi ce-ci.
MATTHIEU:16:23 Celui-ci cependant ayant été tourné dit au Pierre· Dirige en arrière derrière de moi, Satanas· Scandale tu es de moi, en ce que tu ne penses pas les choses du Dieu mais les choses des êtres humains.
MATTHIEU:16:24 Alors le Iésous dit à ses disciples· Si un quelconque veut derrière de moi venir, se dénie lui-même et lève sa croix et suive à moi.
MATTHIEU:16:25 Car lequel si le cas échéant que veuille son âme sauver il la dépérira· Lequel cependant le cas échéant que dépérisse son âme à cause de moi il la trouvera.
MATTHIEU:16:26 Car quel sera profité un être humain si le cas échéant le monde tout entier qu'il gagne sa cependant âme qu'elle soit endommagée ? Ou quel donnera un être humain en contre échange de son âme ?
MATTHIEU:16:27 Car immine le fils de l'être humain se venir dans la gloire de son père avec ses anges, et alors il redonnera à chacun selon sa pratique.
MATTHIEU:16:28 Amen je vous dis en ce que sont des quelconques des ici ayants dressés lesquels des quelconques non qu'ils ne se goûtent pas de trépas jusqu'à ce que le cas échéant qu'ils voient le fils de l'être humain se venant dans sa royauté.


MATTHIEU:17:1 Et après six journées le Iésous prend à côté le Pierre et Iakobos et Ioannes son frère et il les porte du bas vers le haut envers une haute montagne contre séparément.
MATTHIEU:17:2 Et il fut métamorphosé en devers eux, et sa face brilla comme le soleil, ses cependant himations se devint blancs comme la lumière.
MATTHIEU:17:3 Et voici leur fut vu Môusês et Élia bavardants ensemble avec lui.
MATTHIEU:17:4 Ayant été répondu cependant le Pierre dit au Iésous· Maître, beau il est pour nous d'être ici· Si tu veux, je ferai ici trois tentes, à toi une et à Môusês une et à Élia une.
MATTHIEU:17:5 Bavardant lui encore voici une nuée lumineuse ombra sur eux, et voici une voix au sortant de la nuée disante· Celui-ci est mon fils l'aimé, en lequel j'estimai en bien· Écoutez de lui.
MATTHIEU:17:6 Et ayants écoutés les disciples tombèrent sur leur face et furent effrayé véhémentement.
MATTHIEU:17:7 Et le Iésous vint auprès et se ayant touché d'eux il dit· Soyez éveillés et que vous ne vous effrayez pas.
MATTHIEU:17:8 Ayants surélevés cependant leurs yeux ils virent aucun sinon lui-même Iésous seulement.
MATTHIEU:17:9 Et de descendants pour eux au sortant de la montagne le Iésous se les commanda disant· À ne pas un que vous disiez la vision jusqu'à ce que le fils de l'être humain au sortant des morts qu'il soit éveillé.
MATTHIEU:17:10 Et ses disciples le surinterrogèrent disants· Quel donc les lettrés disent en ce que Élia il faut venir premièrement ?
MATTHIEU:17:11 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Élia certes se vient et reconstituera tous·
MATTHIEU:17:12 Je dis cependant à vous en ce que Élia vint déjà, et ils ne le reconnurent pas mais ils firent en lui autant lesquels ils voulurent· Ainsi aussi le fils de l'être humain immine souffrir sous leur effet.
MATTHIEU:17:13 Alors les disciples comprirent en ce que autour de Ioannes du Baptiseur il leur dit.
MATTHIEU:17:14 Et de ayants venus vers la foule vint vers lui un être humain agenouillant lui-même
MATTHIEU:17:15 et disant· Maître, fais miséricorde de mon fils, en ce qu'il est lunatisé et malicieusement il souffre· Car souvent il tombe envers le feu et souvent envers l'eau.
MATTHIEU:17:16 Et je l'apportai à tes disciples, et ils ne purent pas le soigner.
MATTHIEU:17:17 Ayant été répondu cependant le Iésous dit· O génération incroyante et ayante étée tournée de travers, jusqu'à quand avec vous je me serai ? Jusqu'à quand je m'assumerai de vous ? Portez le moi ici.
MATTHIEU:17:18 Et le Iésous le survalorisa et le démon sortit loin de lui et fut soigné le jeune servant à partir de cette heure-là.
MATTHIEU:17:19 Alors les disciples ayants venus vers le Iésous contre séparément dirent· Par le fait de quoi, nous, nous ne pûmes pas l'éjecter ?
MATTHIEU:17:20 Celui-ci cependant leur dit· Par le fait de votre petite croyance· Car amen je vous dis, si le cas échéant que vous ayez une croyance comme un grain de sinapis, vous direz à cette montagne-ci· Dépasse d’ici-même là, et elle se dépassera· Et aucun sera impuissant pour vous.
MATTHIEU:17:21 Ce cependant genre-ci ne se va pas au dehors sinon en prière et jeûne.
MATTHIEU:17:22 De étants tournés ensemble cependant eux dans la Galilée le Iésous leur dit· Immine le fils de l'être humain être transmis envers des mains d'êtres humains,
MATTHIEU:17:23 et ils le tueront catégoriquement, et à la troisième journée il sera éveillé. Et ils furent attristé véhémentement.
MATTHIEU:17:24 De ayants venus cependant eux envers Kapharnaoum vinrent auprès, ceux prenants les didrachmes, au Pierre et dirent· Votre enseignant n'achève pas [les] didrachmes ?
MATTHIEU:17:25 Il dit· Oui. Et ayant venu envers la maison d'habitation le devança d'avance le Iésous disant· Que t'estime-t-il, Simon ? Les rois de la terre depuis desquels ils prennent achèvements ou cens ? Depuis leurs fils ou depuis des autruis ?
MATTHIEU:17:26 Ayant dit cependant· Depuis des autruis, Il lui déclarait le Iésous· Par conséquent du moins libres sont les fils.
MATTHIEU:17:27 Afin que cependant que nous ne les scandalisions pas, ayant été allé envers mer jette hameçon et le ayant monté premier poisson lève, et ayant ouvert sa bouche tu trouveras un statère· Celui-là ayant pris donne leur contre moi et toi.













































































TITE:1:1 Paulus esclave de Dieu, envoyé cependant de Iésous Christ selon une croyance des élus de Dieu et une surconnaissance de la vérité, celle selon piété
TITE:1:2 sur l'espérance de vie éternelle, laquelle se promit le Dieu qui ne ment pas avant des temps éternels,
TITE:1:3 il rendit visible cependant aux en propres moments son discours en une annonce, lequel je fus cru moi selon un mandat de notre sauveur Dieu,
TITE:1:4 au Titus légitime enfant selon une commune croyance, grâce et paix de la part de Dieu [le] père et de Christ Iésous notre sauveur.
TITE:1:5 En grâce de ce-ci je te laissai loin en Crète, afin que les choses laissantes que tu te mettes en ordre et que tu constitues par cité des plus anciens, comme moi pour toi je m'ordonnai au-travers,
TITE:1:6 Si un quelconque est sans accusation, de une de femme un homme, ayant des enfants croyables, non pas en accusation de dissolution ou insoumis.
TITE:1:7 Car il faut le superviseur sans accusation être comme un légiste de maison de Dieu, non pas arrogant, non pas coléreux, non pas à côté du vin, non pas frappeur, non pas escroqueur,
TITE:1:8 mais affectionné à l'étranger, affectionné à ce qui est bon, sain d'émotion, juste, sacré, maîtrisant intérieur,
TITE:1:9 se tenant contre le discours croyable selon l'enseignement, afin qu'il soit puissant et d'appeler à côté en l'enseignement celui étant sain et de réfuter ceux contredisants.
TITE:1:10 Car sont nombreux [aussi] insoumis, vains discoureurs et appâteurs d'émotions, surtout ceux au sortant de la circoncision,
TITE:1:11 lesquels il faut mettre sur bouche, lesquels des quelconques des maisons toutes entières ils renversent du bas vers le haut enseignants les choses qu'il ne faut pas en grâce d'un gain honteux.
TITE:1:12 Un quelconque au sortant d'eux leur en propre prophète dit· Crétois toujours menteurs, malicieuses bêtes sauvages, ventres sans travaux.
TITE:1:13 Cette témoignation-ci est vrai. Par le fait de laquelle cause réfute-les en longue scission, afin qu'ils soient sain en la croyance,
TITE:1:14 n'attenants pas aux Ioudaiques mythes et aux commandements d'êtres humains se détournants la vérité.
TITE:1:15 Toutes choses pures aux purs· À ceux cependant ayants étés souillés et aux incroyants aucun [est] pur, mais a été souillé et leur intellect et leur conscience.
TITE:1:16 Dieu, ils avouent avoir su, aux cependant travaux ils se nient, étants abominables et désobéissants, et vers tout bon travail non-approuvés.



TITE:2:1 Toi cependant bavarde ce qui est remarquable à l'enseignement étant sain.
TITE:2:2 Hommes anciens sobres être, vénérables, sains d'émotions, étants sain à la croyance, à l'amour, à la résistance·
TITE:2:3 Femmes anciennes de même dans une constitution convenables aux sacrés, non pas diablesses ni cependant ayantes étées esclavagées à nombreux vin, enseignantes bellement,
TITE:2:4 afin qu'elles rendent sain d'émotion les jeunes femmes pour être amies des hommes, amies des enfants,
TITE:2:5 saines d'émotions, consacrées, gardiennes de maison, bonnes, étantes subordonnées aux en propres hommes, afin que le discours du Dieu ne soit pas blasphémé.
TITE:2:6 Les plus jeunes de même fais appel à côté pour être sain d'émotion,
TITE:2:7 autour de toutes choses, toi-même te fournissant un modèle de beaux travaux, dans l'enseignement incorruption, vénération,
TITE:2:8 discours sain inconnu en condamnation, afin que celui au sortant de l'encontre soit tourné intérieurement n'ayant pas un à dire autour de nous de dérisoire.
TITE:2:9 Esclaves aux en propres despotes se subordonner en toutes choses, être bien agréables, non pas contredisants,
TITE:2:10 ne se détournants pas, mais toute croyance bonne se montrants au-dedans, afin que l'enseignement celui de notre sauveur Dieu qu'ils arrangent en toutes choses.
TITE:2:11 Car elle fut sur-brillée la grâce du Dieu salutaire à tous les êtres humains,
TITE:2:12 nous éduquante, afin que se ayants niés l'impiété et les désirs en fureurs cosmiques, sainement en émotion et justement et pieusement que nous vivions dans l'ère du maintenant,
TITE:2:13 se acceptants auprès la bienheureuse espérance et épiphanie de la gloire du grand Dieu et de notre sauveur Iésous Christ,
TITE:2:14 lequel lui-même il donna supérieurement pour nous, afin qu'il nous se rançonne de loin de toute illégalité et qu'il purifie pour lui-même un peuple spécialement choisi, zélote de beaux travaux.
TITE:2:15 Ces choses-ci bavarde et appelle à côté et réfute avec de tout mandat· Non pas un pense tout autour de toi.


TITE:3:1 Fais leur mémoire du dessous de se sous-ordonner aux origines, aux autorités, obéir à l'origine, être prêts vers tout bon travail,
TITE:3:2 non pas un blasphémer, non batailleurs être, modérés, toute douceur se montrants au-dedans vers tous les êtres humains.
TITE:3:3 Car nous étions à un moment nous aussi inintelligents, désobéissants, étants égarés, étants esclaves aux désirs en fureurs et aux divers plaisirs, conduisants au travers en malice et envie, détestants, haïssants les uns les autres.
TITE:3:4 Lorsque cependant l'utilité-bonté et l'amitié-humaine fut sur-brillée, de notre sauveur Dieu,
TITE:3:5 non au sortant des travaux de ceux en la justice lesquels nous fîmes nous mais selon sa miséricorde il nous sauva par un bain de régénération et de rénovation de souffle saint,
TITE:3:6 qu'il déversa sur nous richement par Iésous Christ notre sauveur,
TITE:3:7 afin qu'ayants étés justifiés à la grâce de celui-là héritiers que nous soyons devenu selon une espérance de vie éternelle.
TITE:3:8 Croyable le discours· Et autour de ces choses-ci je m'ai dessein toi se affirmer au travers, afin que ceux ayants crus à Dieu réfléchissent à de beaux travaux de se dresser au-devant· Ces choses-ci belles et profitables aux êtres humains il est.
TITE:3:9 Les folles cependant recherches et généalogies et discordes et batailles légistes, te dresse alentour· Car elles sont improfitables et vaines.
TITE:3:10 L'hérétique être humain après une et deuxième admonition, te demande de côté,
TITE:3:11 ayant su en ce que le tel a été tourné à l'excès et il faute étant auto-jugé-condamné.
TITE:3:12 Lorsque le cas échéant que je mande Artémas vers toi ou Tuchikos, sois en hâte de venir vers moi envers Nicopolis, car là j'ai jugé hiverner à côté.
TITE:3:13 Zénas le légiste et Apollos hâtivement mande-les en avant, afin que pas un ne leur manque.
TITE:3:14 Apprennent cependant aussi les nôtres à se dresser au-devant de beaux travaux envers les nécessaires besoins, afin qu'ils ne soient pas sans fruits.
TITE:3:15 Ils te saluent ceux avec moi tous. Salue ceux nous affectionnants dans la croyance. La grâce avec vous tous.

























PHILEMON:1:1 Paulus lié de Christ Iésous et Timotheos le frère à Philémon l'aimé et notre co-travailleur
PHILEMON:1:2 et à Apphia la soeur et Archippos notre co-soldat et à l'église chacun de ta maison,
PHILEMON:1:3 grâce à vous et paix de la part de notre Dieu père et Maître Iésous Christ.
PHILEMON:1:4 Je rends grâce à mon Dieu en tout moment ta mémoration se faisant sur mes prières,
PHILEMON:1:5 écoutant de toi la amour et la croyance, laquelle tu as vers le Maître Iésous et envers tous les saints,
PHILEMON:1:6 de telle manière que la communion de ta croyance énergisante que se devienne en reconnaissance de toute bonne chose en nous envers Christ.
PHILEMON:1:7 Car joie nombreuse j'eus et appel à côté sur ton amour, en ce que les entrailles des saints a été reposé par toi, frère.
PHILEMON:1:8 C'est pourquoi ayant nombreuse oralité franche en Christ pour te ordonner sûrement ce re-surgissant
PHILEMON:1:9 par le fait de l'amour davantage j'appelle à côté, tel étant comme Paulus un homme ancien maintenant cependant aussi lié de Christ Iésous·
PHILEMON:1:10 Je t'appelle à côté autour du mien enfant, lequel j'engendrai dans les liens, Onésime,
PHILEMON:1:11 Celui-ci à un moment pour toi inutile inbon, maintenant cependant [et] à toi et à moi bien utile bon,
PHILEMON:1:12 lequel je te re-mandai, lui, qui est les miennes entrailles·
PHILEMON:1:13 Lequel moi je m'avais dessein vers moi-même contre-tenir, afin qu'il me serve supérieurement-pour toi dans les liens de l'évangile,
PHILEMON:1:14 séparément cependant de la tienne opinion aucun je voulus faire, afin que le bon de toi ne soit pas comme selon une nécessité mais selon un volontaire.
PHILEMON:1:15 Car peut-être par le fait de ce-ci il fut séparé vers une heure, afin que tu le détiennes pour éternel,
PHILEMON:1:16 non plus comme un esclave mais super esclave, un frère aimé, surtout pour moi, combien grand cependant davantage pour toi et dans la chair et dans le Maître.
PHILEMON:1:17 Si donc tu m'as pour communiant, te le prends auprès comme moi.
PHILEMON:1:18 Si cependant un quelconque il te fit injustice ou il te doit, mets le à mon compte.
PHILEMON:1:19 Moi Paulus je graphai à la mienne main, moi je paierai de retour· Afin que je ne te dise pas en ce que aussi tu te dois toi-même vers moi.
PHILEMON:1:20 Oui frère, moi de toi que je me jouisse dans le Maître· Repose mes entrailles dans le Christ.
PHILEMON:1:21 Ayant persuadé à ton écoute soumise je te graphai, ayant su en ce que aussi supérieurement desquels je dis tu feras.
PHILEMON:1:22 Simultanément cependant aussi prépare pour moi une étrangeté· Car j'espère en ce que par vos prières je vous serai donné en grâce.
PHILEMON:1:23 Te se salue Épaphras mon co-captif en Christ Iésous,
PHILEMON:1:24 Markos, Aristarque, Démas, Loukas, mes co-travailleurs.
PHILEMON:1:25 La grâce de notre Maître Iésous Christ avec votre souffle. Amen.











1JEAN:1:1 Lequel était depuis l'origine, lequel nous avons écouté, lequel nous avons vu de nos yeux, lequel nous nous contemplâmes et nos mains palpèrent autour du discours de la vie –
1JEAN:1:2 et la vie fut rendu visible, et nous avons vu et nous témoignons et nous vous rapportons annonce la vie la éternelle laquelle une quelconque était vers le père et fut rendu visible à nous –
1JEAN:1:3 ce que nous avons vu et nous avons écouté, nous rapportons annonce pour vous aussi, afin que vous ayez vous aussi une communion avec nous. Et la communion cependant la notre [est] avec le père et avec son fils Iésous Christ.
1JEAN:1:4 Et ces choses-ci nous graphons nous, afin que notre joie soit ayante étée faite plénitude.
1JEAN:1:5 Et celle-ci est l'annonciation laquelle nous avons écouté à partir de lui et nous vous le re-annonçons, en ce que le Dieu lumière il est et ténèbre en lui il n'est aucune.
1JEAN:1:6 Si le cas échéant que nous disions en ce que communion nous avons avec lui et en la ténèbre que nous piétinions autour, nous nous mentons et nous ne faisons pas la vérité·
1JEAN:1:7 Si le cas échéant cependant en la lumière que nous piétinions autour, comme lui est en la lumière, communion nous avons avec les uns les autres, et le sang de son fils Iésous nous purifie loin de toute faute.
1JEAN:1:8 Si le cas échéant que nous disions en ce que faute nous n'avons pas, nous-mêmes nous égarons et la vérité n'est pas en nous.
1JEAN:1:9 Si le cas échéant que nous avouions nos fautes, croyable il est et juste, afin qu'il abandonne pour nous les fautes et qu'il nous purifie loin de toute injustice.
1JEAN:1:10 Si le cas échéant que nous disions en ce que nous n'avons pas fauté, menteur nous le faisons, et son discours n'est pas en nous.


1JEAN:2:1 Mes petits enfants, ces choses-ci je vous graphe afin que vous ne fautiez pas. Et si le cas échéant un quelconque qu'il faute, un appelé à côté nous avons vers le père Iésous Christ [le] juste·
1JEAN:2:2 Et lui propitiation il est autour de nos fautes, non cependant autour des nôtres seulement mais aussi autour du monde tout entier.
1JEAN:2:3 Et en ce-ci nous connaissons en ce que nous l'avons connu, si le cas échéant ses commandements que nous gardions.
1JEAN:2:4 Celui disant en ce que je l'ai connu et ne gardant pas ses commandements menteur il est, et en celui-ci la vérité n'est pas·
1JEAN:2:5 Lequel cependant le cas échéant qu'il garde son discours, vraiment en celui-ci l'amour du Dieu a été perfectionné· En ce-ci nous connaissons en ce que en lui nous sommes.
1JEAN:2:6 Celui disant en lui rester doit, complètement comme celui-là piétina autour, aussi lui-même ainsi piétiner autour.
1JEAN:2:7 Aimés, non un commandement nouveau je vous graphe mais un commandement vieux que vous aviez depuis l'origine· Le commandement le vieux est le discours lequel vous écoutâtes.
1JEAN:2:8 De nouveau un commandement nouveau je vous graphe lequel est vrai en lui et en vous, en ce que la ténèbre est menée de côté et la lumière la véritable déjà apparaît en lumière.
1JEAN:2:9 Celui disant en la lumière être et son frère haïssant en la ténèbre il est jusqu'à l'instant.
1JEAN:2:10 Celui aimant son frère en la lumière il reste, et scandale en lui n'est pas·
1JEAN:2:11 Celui cependant haïssant son frère en la ténèbre il est et en la ténèbre il piétine autour et il n'a pas su où il dirige en arrière, en ce que la ténèbre aveugla ses yeux.
1JEAN:2:12 Je vous graphe, petits enfants, en ce que ont été abandonnés pour vous les fautes par le fait de son nom.
1JEAN:2:13 Je vous graphe, pères, en ce que vous avez connu celui [qui est] depuis l'origine. Je vous graphe, adolescents, en ce que vous avez vaincu le méchant.
1JEAN:2:14 Je vous graphai, petits enfants, en ce que vous avez connu le père. Je vous graphai, pères, en ce que vous avez connu celui [qui est] depuis l'origine. Je vous graphai, adolescents, en ce que vous êtes tenaces et le discours du Dieu en vous il reste et vous avez vaincu le méchant.
1JEAN:2:15 N'aimez pas le monde ni cependant les choses en le monde. Si le cas échéant un quelconque qu'il aime le monde, il n'est pas l'amour du père en lui·
1JEAN:2:16 En ce que tout ce [qui est] dans le monde, le désir en fureur de la chair et le désir en fureur des yeux et l'arrogance de l'existence, n'est pas sortant du père mais sortant du monde il est.
1JEAN:2:17 Et le monde est mené de côté et son désir en fureur, celui cependant faisant la volonté du Dieu reste envers l'ère.
1JEAN:2:18 Petits enfants, dernière heure il est, et selon comme vous écoutâtes en ce qu'un antichrist se vient, aussi maintenant nombreux antichrists ont devenus, d'où nous connaissons en ce que dernière heure il est.
1JEAN:2:19 Sortant de nous ils sortirent mais ils n'étaient pas sortant de nous, car si sortant de nous ils étaient, ils avaient restés le cas échéant avec nous – mais afin qu'ils soient rendus visibles en ce qu'ils ne sont pas tous sortant de nous.
1JEAN:2:20 Et vous une onction vous avez de la part du saint et vous avez su tous.
1JEAN:2:21 Non je vous graphai en ce que vous n'avez pas su la vérité mais en ce que vous l'avez su et en ce que tout mensonge sortant de la vérité il n'est pas.
1JEAN:2:22 Quel est le menteur sinon celui se niant en ce que Iésous n'est pas le Christ ? Celui-ci est l'antichrist, celui se niant le père et le fils.
1JEAN:2:23 Tout celui se niant le fils non cependant le père il a, celui avouant le fils aussi le père il a.
1JEAN:2:24 Vous lequel vous écoutâtes depuis l'origine, en vous reste. Si le cas échéant en vous qu'il reste lequel depuis d'origine vous écoutâtes, aussi vous en le fils et en le père vous resterez.
1JEAN:2:25 Et celle-ci est la promesse laquelle lui se promit pour nous, la vie la éternelle.
1JEAN:2:26 Ces choses-ci je vous graphai autour de ceux vous égarants.
1JEAN:2:27 Et vous l'onction lequel vous prîtes à partir de lui reste en vous, et vous n'avez pas besoin qu'un quelconque vous enseigne, mais comme son onction vous enseigne autour de tous, et vrai elle est et n'est pas mensonge, et de haut en bas comme elle vous enseigna, vous restez en lui.
1JEAN:2:28 Et maintenant, petits enfants, restez en lui, afin que si le cas échéant qu'il soit rendu visible, que nous ayons oralité franche et que nous ne soyons pas eu honte d'au loin de lui en sa présence.
1JEAN:2:29 Si le cas échéant que vous ayez su en ce que juste il est, vous connaissez en ce que aussi tout le faisant la justice sortant de lui il a été engendré.




1JEAN:3:1 Voyez de quelle sorte d'amour nous a donné le père, afin que nous soyons appelés enfants de Dieu, et nous le sommes. Par le fait de ce-ci le monde ne nous connaît pas, en ce qu'il ne le connut pas.
1JEAN:3:2 Aimés, maintenant enfants de Dieu nous sommes, et il ne fut pas encore rendu visible ce que nous nous serons. Nous avons su en ce que si le cas échéant qu'il soit rendu visible, semblables à lui nous nous serons, en ce que nous nous le verrons, selon comme il est.
1JEAN:3:3 Et tout le ayant cette espérance-ci sur lui se consacre lui-même, selon comme celui-là consacré il est.
1JEAN:3:4 Tout le faisant la faute aussi la illégalité il fait, et la faute est la illégalité.
1JEAN:3:5 Et vous avez su en ce que celui-là fut rendu visible, afin qu'il lève les fautes, et faute en lui il n'est pas.
1JEAN:3:6 Tout le en lui restant ne faute pas· Tout le fautant ne l'a pas vu ni cependant l'a connu.
1JEAN:3:7 Petits enfants, que pas un ne vous égare· Celui faisant la justice juste il est, selon comme celui-là juste il est·
1JEAN:3:8 Celui faisant la faute sortant du diable il est, en ce que depuis l'origine le diable faute. Envers ce-ci fut rendu visible le fils du Dieu, afin qu'il délie les travaux du diable.
1JEAN:3:9 Tout le ayant été engendré sortant du Dieu faute il ne fait pas, en ce que sa semence en lui elle reste, et il ne se peut pas fauter, en ce que sortant du Dieu il a été engendré.
1JEAN:3:10 En ce-ci visibles il est les enfants du Dieu et les enfants du diable· Tout celui ne faisant pas justice et celui n'aimant pas son frère n'est pas sortant du Dieu.
1JEAN:3:11 En ce que celle-ci est l'annonciation laquelle vous écoutâtes depuis l'origine, afin que nous aimions les uns les autres,
1JEAN:3:12 Non selon comme Kain sortant du méchant il était et égorgea son frère· Et en grâce de quoi il l'égorgea ? En ce que ses travaux méchants il était, ceux cependant de son frère justes.
1JEAN:3:13 N'étonnez pas, frères, si le monde vous hait.
1JEAN:3:14 Nous avons su nous en ce que nous avons dépassé sortant du trépas envers la vie, en ce que nous aimons les frères· Celui n'aimant pas reste dans le trépas.
1JEAN:3:15 Tout le haïssant son frère tueur d'être humain il est, et vous avez su en ce que tout tueur d'être humain n'a pas vie éternelle en lui-même restante.
1JEAN:3:16 En ce-ci nous avons connu l'amour, en ce que celui-là supérieurement pour nous posa son âme, et nous nous devons supérieurement pour des frères poser les âmes.
1JEAN:3:17 Lequel cependant le cas échéant qu'il ait l'existence du monde et qu'il observe son frère ayant besoin et qu'il ferme à clef ses entrailles loin de lui, comment l'amour du Dieu reste-t-il en lui ?
1JEAN:3:18 Petits enfants, que nous n'aimions pas au discours ni cependant à la langue, mais en travail et vérité,
1JEAN:3:19 En ce-ci nous nous connaîtrons en ce que sortant de la vérité nous sommes. Et en devers de lui nous persuaderons nos coeur,
1JEAN:3:20 en ce que si le cas échéant que le coeur connaisse contre nous, en ce que plus grand est le Dieu de notre coeur et il connaît tous.
1JEAN:3:21 Aimés, si le cas échéant notre coeur qu'il ne connaisse pas contre, oralité franche nous avons vers le Dieu
1JEAN:3:22 et ce que si le cas échéant que nous demandions, nous prenons à partir de lui, en ce que nous gardons ses commandements et nous faisons les choses agréables en devant de lui.
1JEAN:3:23 Et celui-ci est son commandement, afin que nous croyions au nom de son fils Iésous Christ et que nous aimions les uns les autres, selon comme il nous donna commandement.
1JEAN:3:24 Et celui gardant ses commandements reste en lui et lui en lui· Et en ce-ci nous connaissons en ce qu'il reste en nous, au sortir du souffle qu'il nous donna.


1JEAN:4:1 Aimés, ne croyez pas à tout souffle mais éprouvez les souffles si au sortant du Dieu il est, en ce que nombreux faux prophètes ont sorti envers le monde.
1JEAN:4:2 En ce-ci vous connaissez le souffle du Dieu· Tout souffle qui avoue Iésous Christ ayant venu en chair au sortant du Dieu il est,
1JEAN:4:3 et tout souffle qui n'avoue pas le Iésous au sortant du Dieu il n'est pas· Et ce-ci est celui du antichrist lequel vous avez écouté en ce qu'il se vient, et maintenant en le monde il est déjà.
1JEAN:4:4 Vous au sortant du Dieu vous êtes, petits enfants, et vous les avez vaincu, en ce que plus grand est celui en vous que celui en le monde.
1JEAN:4:5 Eux au sortant du monde ils sont, par le fait de ce-ci au sortant du monde ils bavardent et leur monde écoute.
1JEAN:4:6 Nous au sortant du Dieu nous sommes· Celui connaissant le Dieu écoute de nous· Lequel n'est pas au sortant du Dieu, ne nous écoute pas. Au sortant de ce-ci nous connaissons le souffle de la vérité et le souffle de l'égarement.
1JEAN:4:7 Aimés, que nous aimions les uns les autres, en ce que l'amour au sortant du Dieu il est, et tout celui aimant au sortant du Dieu il a été engendré et connaît le Dieu.
1JEAN:4:8 Celui n'aimant pas ne connut pas le Dieu, en ce que le Dieu amour il est.
1JEAN:4:9 En ce-ci fut rendu visible l'amour du Dieu en nous, en ce que son fils le monogène il a envoyé le Dieu envers le monde, afin que nous vivions par lui.
1JEAN:4:10 En ce-ci est l'amour, non en ce que nous avons aimé nous le Dieu, mais en ce que lui nous aima et envoya son fils pour une propitiation autour de nos fautes.
1JEAN:4:11 Aimés, si ainsi le Dieu nous aima, nous aussi nous devons aimer les uns les autres.
1JEAN:4:12 Dieu aucun jamais à un moment s'a contemplé. Si le cas échéant que nous aimions les uns les autres, le Dieu en nous reste et son amour ayant été perfectionné en nous il est.
1JEAN:4:13 En ce-ci nous connaissons en ce que en lui nous restons et lui en nous, en ce que au sortant de son souffle il nous a donné.
1JEAN:4:14 Et nous, nous nous avons contemplé et nous témoignons en ce que le père a envoyé le fils sauveur du monde.
1JEAN:4:15 Lequel si le cas échéant qu'il avoue en ce que Iésous est le fils du Dieu, le Dieu en lui il reste et lui en le Dieu.
1JEAN:4:16 Et nous, nous avons connu et nous avons cru l'amour qu'a le Dieu en nous. Le Dieu amour il est, et celui restant en l'amour en le Dieu il reste, et le Dieu en lui il reste.
1JEAN:4:17 En ce-ci a été perfectionné l'amour avec nous, afin que nous ayons une oralité franche en la journée du jugement, en ce que selon comme celui-là il est, nous aussi nous sommes en ce monde-ci.
1JEAN:4:18 L'effroi n'est pas dans l'amour, mais l'amour parfait jette l'effroi au-dehors, en ce que l'effroi une correction il a, celui cependant se effrayant n'a pas été perfectionné en l'amour.
1JEAN:4:19 Nous, nous aimons, en ce que lui premier il nous aima.
1JEAN:4:20 Si le cas échéant un quelconque que dise en ce que j'aime le Dieu et qu'il haïsse son frère, menteur il est· Car celui n'aimant pas son frère lequel il a vu, le Dieu lequel il n'a pas vu il ne se peut pas aimer.
1JEAN:4:21 Et ce commandement-ci nous avons à partir de lui, afin que celui aimant le Dieu qu'il aime aussi son frère.


1JEAN:5:1 Tout celui croyant en ce que Iésous est le Christ au sortant du Dieu il a été engendré, et tout celui aimant celui ayant engendré aime aussi celui ayant été engendré au sortant de lui.
1JEAN:5:2 En ce-ci nous connaissons en ce que nous aimons les enfants du Dieu, lorsque le cas échéant le Dieu que nous aimions et ses commandements que nous fassions.
1JEAN:5:3 Car celle-ci est l'amour du Dieu, afin que ses commandements que nous gardions, et ses commandements lourds il ne sont pas.
1JEAN:5:4 En ce que tout ce ayant été engendré au sortant du Dieu vainc le monde· Et celle-ci est la victoire celle ayante vaincue le monde, notre croyance.
1JEAN:5:5 Quel est cependant celui vainquant le monde sinon celui croyant en ce que Iésous est le fils du Dieu ?
1JEAN:5:6 Celui-ci est celui ayant venu par eau et sang, Iésous Christ, non en l'eau seulement, mais en l'eau et en le sang· Et le souffle est le témoignant, en ce que le souffle est la vérité.
1JEAN:5:7 En ce que trois sont les témoignants,
1JEAN:5:8 le souffle et l'eau et le sang, et les trois envers le un ils sont.
1JEAN:5:9 Si la témoignation des êtres humains nous prenons, la témoignation du Dieu plus grande elle est· En ce que celle-ci est la témoignation du Dieu, en ce qu'il a témoigné autour de son fils.
1JEAN:5:10 Celui croyant envers le fils du Dieu a la témoignation en lui-même, celui ne croyant pas au Dieu il l'a fait menteur, en ce qu'il n'a pas cru envers la témoignation laquelle a témoigné le Dieu autour de son fils.
1JEAN:5:11 Et celle-ci est la témoignation, en ce que Dieu nous donna vie éternelle, et cette vie-ci en son fils elle est.
1JEAN:5:12 Celui ayant le fils a la vie· Celui n'ayant pas le fils du Dieu la vie il n'a pas.
1JEAN:5:13 Ces choses-ci je vous graphai, afin que vous ayez su en ce que vous avez une vie éternelle, pour ceux croyants envers le nom du fils du Dieu.
1JEAN:5:14 Et celle-ci est l'oralité franche laquelle nous avons vers lui, en ce que si le cas échéant un quelconque que nous nous demandions selon sa volonté il nous écoute.
1JEAN:5:15 Et si le cas échéant nous avons su en ce qu'il écoute de nous lequel le cas échéant que nous nous demandions, nous avons su en ce que nous avons les demandes lesquels nous avons demandé à partir de lui.
1JEAN:5:16 Si le cas échéant un quelconque qu'il voie son frère fautant une faute non pas vers un trépas, il demandera et il donnera pour lui une vie, à ceux fautants non pas vers un trépas. Il est une faute vers un trépas· Non autour de celle-là je dis afin qu'il interroge.
1JEAN:5:17 Toute injustice faute elle est, et il est une faute non vers trépas.
1JEAN:5:18 Nous avons su en ce que tout celui ayant été engendré au sortant du Dieu ne faute pas, mais celui ayant été engendré au sortant du Dieu il garde lui-même et le méchant ne se le touche pas.
1JEAN:5:19 Nous avons su en ce que au sortant du Dieu nous sommes et le monde tout entier en le méchant il se couche.
1JEAN:5:20 Nous avons su cependant en ce que le fils du Dieu surgit et il nous a donné une capacité d’intelligence, afin que nous connaissions le véritable, et nous sommes en le véritable, en son fils Iésous Christ. Celui-ci est le véritable Dieu et vie éternelle.
1JEAN:5:21 Petits enfants, gardiennez-vous vous-mêmes loin des idoles.


2JEAN:1:1 Le plus ancien à l'élue Maîtresse et à ses enfants, lesquels moi j'aime en vérité, et non moi seul mais aussi tous ceux ayants connus la vérité,
2JEAN:1:2 par le fait de la vérité celle restante en nous et avec nous se sera envers l'ère.
2JEAN:1:3 Se sera avec nous grâce miséricorde paix à côté du Dieu père et à côté du Iésous Christ le fils du père en vérité et amour.
2JEAN:1:4 Je fus été de joie extrêmement en ce que j'ai trouvé à partir de tes enfants des piétinants autour en vérité, selon comme le commandement nous prîmes à côté du père.
2JEAN:1:5 Et maintenant je t'interroge, Maîtresse, non comme te graphant un commandement nouveau mais lequel nous avions au loin de l'origine, afin que nous aimions les uns les autres.
2JEAN:1:6 Et celui-ci est l'amour, afin que nous piétinions autour selon ses commandements· Celui-ci le commandement il est, selon comme vous écoutâtes au loin de l'origine, afin qu'en le même que vous piétiniez autour.
2JEAN:1:7 En ce que nombreux égareurs sortirent envers le monde, ceux n'avouants pas Iésous Christ se venant en chair· Celui-ci est le égareur et le antichrist.
2JEAN:1:8 Regardez-vous vous-mêmes, afin que vous ne dépérissiez pas lesquels nous nous mîmes au travail mais salaire de plénitude que vous preniez de loin.
2JEAN:1:9 Tout le menant au-devant et ne restant pas en l'enseignement du Christ Dieu non il a· Le restant en l'enseignement, celui-ci et le père et le fils il a.
2JEAN:1:10 Si un quelconque se vient vers vous et cet enseignement-ci ne porte pas, ne le prenez pas envers maison d'habitation et ne lui dites pas joie à toi·
2JEAN:1:11 Car celui lui disant joie à toi communie à ses travaux les méchants.
2JEAN:1:12 Nombreux ayant à vous grapher non je fus eu dessein par de papier et de noir, mais j'espère se devenir vers vous et bouche vers bouche bavarder, afin que votre joie soit ayante étée faite plénitude.
2JEAN:1:13 Il te se salue les enfants de ta soeur l'élue.


3JEAN:1:1 Le plus ancien à l'aimé Gaios, lequel moi j'aime en vérité.
3JEAN:1:2 Aimé, autour de toutes choses je me souhaite toi être bien cheminé et être sain, selon comme est bien cheminé ton âme.
3JEAN:1:3 Car je fus été de joie extrêmement des frères se venants et témoignants de toi la vérité, selon comme toi en vérité tu piétines autour
3JEAN:1:4 Plus grande de ces choses-ci non j'ai joie, afin que j'écoute les miens enfants en la vérité piétinants autour.
3JEAN:1:5 Aimé, croyable tu fais lequel si le cas échéant que tu te mettes au travail envers les frères et ce-ci étrangers,
3JEAN:1:6 lesquels témoignèrent de toi l'amour en devant de l'église, lesquels bellement tu feras ayant mandé d'avance dignement du Dieu·
3JEAN:1:7 Car hyper pour le nom ils sortirent ne prenants pas un de la part des ethniques.
3JEAN:1:8 Nous donc nous devons prendre en dessous les tels personnes, afin que co-travailleurs que nous nous devenions à la vérité.
3JEAN:1:9 Je graphai un quelconque à l'église· Mais Diotrephes affectionnant être premier parmi eux ne nous se accepte pas sûrement.
3JEAN:1:10 Par le fait de ce-ci, si le cas échéant que je vienne, je ferai mémoire du dessous de ses travaux lesquels il nous fait à des discours méchants bavardant des bêtises, et n'étant pas suffit sur ces choses-ci ni en outre lui-même s'accepte sûrement les frères et ceux se ayants le dessein il les empêche et les éjecte hors de l'église.
3JEAN:1:11 Aimé, ne te mime pas le malicieux mais le bon. Le faisant bon à partir du Dieu il est· Le faisant mal n'a pas vu le Dieu.
3JEAN:1:12 À Démétrios il a été témoigné sous l'effet de tous et sous l'effet de la vérité elle-même· Nous aussi cependant nous témoignons, et tu as su en ce que notre témoignation vrai elle est.
3JEAN:1:13 Nombreux j'avais à te grapher mais je ne veux pas par de noir et de calame te grapher·
3JEAN:1:14 J'espère cependant directement te voir, et bouche vers bouche nous bavarderons.
3JEAN:1:15 Paix à toi. Les amis te se saluent. Te salue les amis chaque nom.


JUDAS:1:1 Iouda esclave de Iésous Christ, frère cependant de Iakobos, à ceux en Dieu père ayants étés aimés et Iésous Christ ayants étés gardés appelés·
JUDAS:1:2 Miséricorde pour vous et paix et amour qu'il soit multiplié.
JUDAS:1:3 Aimés, toute hâte se faisant de vous grapher autour de notre commun sauvetage, nécessité j'eus de vous grapher appelant à côté pour se sur-combattre à la, une fois ayante étée livrée aux saints, croyance.
JUDAS:1:4 Car des quelconques êtres humains plongèrent envers le côté, ceux vieillement ayants étés graphés d'avance envers ce objet de jugement-ci, impies, la grâce de notre Dieu changeants de place envers luxure et notre seul despote et Maître Iésous Christ se niants.
JUDAS:1:5 Faire mémoire du dessous cependant pour vous je m'ai dessein, ayants sus vous une fois toutes choses en ce que Iésous un peuple hors de terre d'Égypte ayant sauvé que de deuxième ceux n'ayants pas crus il dépérit,
JUDAS:1:6 anges en outre ceux n'ayants pas gardés leur origine mais ayants laissés de loin leur en propre lieu d'habitat envers un jugement de grande journée aux liens perpétuels sous sombre nuée il a gardé,
JUDAS:1:7 comme Sodomas et Gomorras et les cités autour d'elles de semblable manière à ceux-ci ayantes pornées à l'excès et ayantes éloignées derrière une chair différente, se couchent d'avance un exemple subissantes une exécution en justice d'un feu éternel.
JUDAS:1:8 Semblablement néanmoins aussi ceux-ci se rêvants, chair certes ils souillent, maîtrise cependant ils démettent, gloires cependant ils blasphèment.
JUDAS:1:9 Le cependant Michael l'archange, lorsqu'au diable se jugeant à travers il se dialoguait autour du corps de Môusês, il n'osa pas sur-porter un jugement de blasphémie mais il dit· Que te survalorise Maître.
JUDAS:1:10 Ceux-ci cependant autant lesquels certes ils n'ont pas su ils blasphèment, autant lesquels cependant naturellement comme les êtres vivants sans discours ils se établissent sûrement, en ces-ci ils sont corrompus.
JUDAS:1:11 Ouai à eux, en ce que au chemin du Kain ils furent allés et à l'égarement du salaire de Balaam ils furent déversés et à la contradiction du Koré ils se dépérirent.
JUDAS:1:12 Ceux-ci sont les écueils en vos amours se festoyants ensemble sans effrayement, eux-mêmes bergeants, nuées sans eaux étantes portées de côté sous l'effet des vents, arbres d’automnes sans fruits doublement ayants dépéri, ayants étés déracinés,
JUDAS:1:13 vagues agrestes de mer écumants sur leurs hontes, étoiles errantes à lesquels la sombre nuée de la ténèbre a été gardé envers l'ère.
JUDAS:1:14 Prophétisa cependant aussi à ceux-ci le septième depuis Adam Énoch disant· Voici vint Maître en ses saintes myriades
JUDAS:1:15 faire jugement contre tous et réfuter toute âme autour de tous leurs travaux d'impiété desquels ils furent impies et autour de toutes les dures choses desquels bavardèrent contre lui les fauteurs impies.
JUDAS:1:16 Ceux-ci sont des geignards murmureurs se allants selon leurs désirs en fureurs, et leur bouche bavarde des super-masses, étonnants les faces en grâce de profit.
JUDAS:1:17 Vous cependant, aimés, soyez faits mémoire des oraux ayants étés prédits sous l'effet des envoyés de notre Maître Iésous Christ
JUDAS:1:18 en ce qu'ils vous disaient sur des dernier temps se seront des railleurs selon leurs désirs en fureurs se allants des impiétés.
JUDAS:1:19 Ceux-ci sont ceux délimitants en séparant, psychiques, n'ayant pas souffle.
JUDAS:1:20 Vous cependant, aimés, vous sur-édifiants en maison vous-mêmes à votre très sainte croyance, se priants en souffle saint,
JUDAS:1:21 gardez-vous vous-mêmes dans l'amour de Dieu se acceptants auprès la miséricorde de notre Maître Iésous Christ envers une vie éternelle.
JUDAS:1:22 Et lesquels certes se jugeants à travers faites leur miséricorde,
JUDAS:1:23 lesquels cependant sauvez les ravissants hors du feu, lesquels cependant faites leur miséricorde dans l'effroi haïssants aussi le chiton à partir de la chair ayant été taché.
JUDAS:1:24 À Celui cependant se pouvant vous gardienner sans trébuchements et vous dresser en face à face au devant de sa gloire sans reproches en exultation,
JUDAS:1:25 à notre seul Dieu sauveur par Iésous Christ notre Maître gloire majesté force et autorité avant toute l'ère et maintenant et envers toutes les ères, amen.


