MATTHIEU:1:1 Bible de la genèse de Iésous Christ, de fils Dauid, de fils Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères,
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Boes hors de la Rachab, Boes cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le Dauid le roi. Dauid cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozia,
MATTHIEU:1:9 Ozia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur la transhabitation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Après cependant la transhabitation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Achim, Achim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous le étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations depuis Abraam jusqu'à Dauid quatorze générations, et depuis Dauid jusqu'à la transhabitation de Babylone quatorze générations, et depuis la transhabitation de Babylone jusqu'au Christ quatorze générations.
MATTHIEU:1:18 Du cependant Iésous Christ la genèse ainsi était. D'ayante étée fiancée sa mère Maria au Ioseph, avant pour eux de venir ensemble elle fut trouvée en ventre ayante hors du souffle saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant son homme, juste étant et ne voulant pas faire d'elle un exemple, fut eu dessein en omission de la délier au loin.
MATTHIEU:1:20 Ces choses-ci cependant de lui ayant été réfléchi en fureur voici qu'un messager de Maître selon un rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de Dauid, ne pas que tu sois effrayé de prendre à côté Maria ta femme· Car ce en elle ayant été engendré hors du souffle saint il est.
MATTHIEU:1:21 Il se enfantera cependant un fils, et tu appelleras son nom Iésous· Car lui sauvera son peuple loin de leurs fautes.
MATTHIEU:1:22 Ce-ci cependant tout entier a devenu afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en-dessous de Maître par le prophète disant·
MATTHIEU:1:23 Voici la vierge aura en ventre et il se enfantera un fils, et ils appelleront son nom Emmanouel, lequel est étant traduit avec nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 Ayant été éveillé cependant le Ioseph loin du sommeil, il fit comme ordonnança auprès de lui le messager de Maître et il prit à côté sa femme,
MATTHIEU:1:25 et il ne la connaissait pas jusqu'à ce que duquel elle enfanta un fils· Et il appela son nom Iésous.


MATTHIEU:2:1 Le cependant Iésous ayant été engendré en Bethléem de la Ioudaia en les journées du roi Hérode, voici mages depuis levants se devinrent à côté envers Ierosoluma
MATTHIEU:2:2 disants· Où est celui ayant été enfanté roi des Ioudaiens ? Car Nous vîmes son étoile en le levant et nous vînmes prosterner vers lui.
MATTHIEU:2:3 Ayant écouté cependant le roi Hérode fut troublé et toute Ierosoluma avec lui,
MATTHIEU:2:4 et ayant mené ensemble tous les chefs sacrificateurs et lettrés du peuple il se enquérait à côté d'eux où le Christ est engendré ?
MATTHIEU:2:5 Ceux-ci cependant lui dirent· En Bethléem de la Ioudaia· Car ainsi il a été graphé par le prophète·
MATTHIEU:2:6 Et toi Bethléem, terre de Iouda, certainement pas moindre tu es en les gouverneurs de Iouda· Car hors de toi se sortira gouvernant, lequel un quelconque bergera mon peuple le Israël.
MATTHIEU:2:7 Alors Hérode en omission ayant appelé les mages fut exact à côté d'eux le temps de l'étoile se apparaissant en lumière,
MATTHIEU:2:8 et les ayant mandés envers Bethléem il dit· Ayants étés allés examinez à l'excès exactement autour du petit enfant· Dès que le cas échéant cependant que vous trouviez, rapportez moi annonce, de telle manière que moi aussi ayant venu que je prosterne vers lui.
MATTHIEU:2:9 Ceux-ci cependant ayants écoutés du roi furent allés et voici l'étoile, laquelle ils virent en le levant, elle menait devant eux, jusqu'à ce qu'ayant venu fut dressé sur le haut où était le petit enfant.
MATTHIEU:2:10 Ayants vus cependant l'étoile ils furent étés de joie d'une grande joie véhémentement.
MATTHIEU:2:11 Et ayants venus envers la maison d'habitation ils virent le petit enfant avec Maria sa mère, et ayants tombés ils prosternèrent vers lui et ayants ouverts leurs trésors ils lui apportèrent dons, or et oliban et myrrhe.
MATTHIEU:2:12 Et ayants étés négociés du besoin selon un rêve de ne pas re-fléchir vers Hérode, par un autre chemin ils re-placèrent envers leur région.
MATTHIEU:2:13 Eux cependant ayants replacés voici un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et fuis envers Égypte et sois là jusqu'à ce que le cas échéant que je te dise· Car immine Hérode chercher le petit enfant pour le perdre complètement.
MATTHIEU:2:14 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère de nuit et replaça envers Égypte,
MATTHIEU:2:15 et il était là jusqu'au terme achevé de Hérode· Afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en dessous de Maître par le prophète disant· Hors d'Égypte j'appelai mon fils.
MATTHIEU:2:16 Alors Hérode ayant vu en ce qu'il fut enjoué en dessous des mages fut été en fureur extrêmement, et ayant envoyé saisit de bas en haut tous les enfants ceux en Bethléem et en toutes ses frontières depuis deux ans et plus vers le bas, selon le temps lequel fut exact à côté des mages.
MATTHIEU:2:17 Alors fut fait plénitude ce ayant été dit par Ieremia le prophète disant·
MATTHIEU:2:18 Son de voix en Rama fut écouté, pleur et lamentation nombreux· Rachel pleurante ses enfants, et elle ne voulait pas être appelée à côté, en ce qu'ils ne sont pas.
MATTHIEU:2:19 Cependant qu'ayant parvenu à l'achèvement du Hérode voici qu'un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph en Égypte
MATTHIEU:2:20 disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et te va envers terre d'Israël· Car ils sont morts ceux cherchants l'âme du petit enfant.
MATTHIEU:2:21 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère et vint à l'intérieur envers terre d'Israël.
MATTHIEU:2:22 Ayant écouté cependant en ce que Archélaos est roi de la Ioudaia contre son père Hérode, il fut effrayé de s'éloigner là· Ayant été négocié du besoin cependant selon un rêve il replaça envers les parts de la Galilée,
MATTHIEU:2:23 et ayant venu il établit sa maison d'habitation envers une cité étante dite Nazareth· De telle manière que que soit fait plénitude ce ayant été dit par les prophètes en ce que Nazoréen il sera appelé.
