MATTHIEU:1:1 Bible de la genèse de Iésous Christ, de fils Dauid, de fils Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères,
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Boes hors de la Rachab, Boes cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le Dauid le roi. Dauid cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozia,
MATTHIEU:1:9 Ozia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur la transhabitation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Après cependant la transhabitation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Achim, Achim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous le étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations depuis Abraam jusqu'à Dauid quatorze générations, et depuis Dauid jusqu'à la transhabitation de Babylone quatorze générations, et depuis la transhabitation de Babylone jusqu'au Christ quatorze générations.
MATTHIEU:1:18 Du cependant Iésous Christ la genèse ainsi était. D'ayante étée fiancée sa mère Maria au Ioseph, avant pour eux de venir ensemble elle fut trouvée en ventre ayante hors du souffle saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant son homme, juste étant et ne voulant pas faire d'elle un exemple, fut eu dessein en omission de la délier au loin.
MATTHIEU:1:20 Ces choses-ci cependant de lui ayant été réfléchi en fureur voici qu'un messager de Maître selon un rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de Dauid, ne pas que tu sois effrayé de prendre à côté Maria ta femme· Car ce en elle ayant été engendré hors du souffle saint il est.
MATTHIEU:1:21 Il se enfantera cependant un fils, et tu appelleras son nom Iésous· Car lui sauvera son peuple loin de leurs fautes.
MATTHIEU:1:22 Ce-ci cependant tout entier a devenu afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en-dessous de Maître par le prophète disant·
MATTHIEU:1:23 Voici la vierge aura en ventre et il se enfantera un fils, et ils appelleront son nom Emmanouel, lequel est étant traduit avec nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 Ayant été éveillé cependant le Ioseph loin du sommeil, il fit comme ordonnança auprès de lui le messager de Maître et il prit à côté sa femme,
MATTHIEU:1:25 et il ne la connaissait pas jusqu'à ce que duquel elle enfanta un fils· Et il appela son nom Iésous.
