MATTHIEU:1:1 Bible de la genèse de Iésous Christ, de fils Dauid, de fils Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères,
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Boes hors de la Rachab, Boes cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le Dauid le roi. Dauid cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozia,
MATTHIEU:1:9 Ozia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur la transhabitation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Après cependant la transhabitation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Achim, Achim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous le étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations depuis Abraam jusqu'à Dauid quatorze générations, et depuis Dauid jusqu'à la transhabitation de Babylone quatorze générations, et depuis la transhabitation de Babylone jusqu'au Christ quatorze générations.
MATTHIEU:1:18 Du cependant Iésous Christ la genèse ainsi était. D'ayante étée fiancée sa mère Maria au Ioseph, avant pour eux de venir ensemble elle fut trouvée en ventre ayante hors du souffle saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant son homme, juste étant et ne voulant pas faire d'elle un exemple, fut eu dessein en omission de la délier au loin.
MATTHIEU:1:20 Ces choses-ci cependant de lui ayant été réfléchi en fureur voici qu'un messager de Maître selon un rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de Dauid, ne pas que tu sois effrayé de prendre à côté Maria ta femme· Car ce en elle ayant été engendré hors du souffle saint il est.
MATTHIEU:1:21 Il se enfantera cependant un fils, et tu appelleras son nom Iésous· Car lui sauvera son peuple loin de leurs fautes.
MATTHIEU:1:22 Ce-ci cependant tout entier a devenu afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en-dessous de Maître par le prophète disant·
MATTHIEU:1:23 Voici la vierge aura en ventre et il se enfantera un fils, et ils appelleront son nom Emmanouel, lequel est étant traduit avec nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 Ayant été éveillé cependant le Ioseph loin du sommeil, il fit comme ordonnança auprès de lui le messager de Maître et il prit à côté sa femme,
MATTHIEU:1:25 et il ne la connaissait pas jusqu'à ce que duquel elle enfanta un fils· Et il appela son nom Iésous.


MATTHIEU:2:1 Le cependant Iésous ayant été engendré en Bethléem de la Ioudaia en les journées du roi Hérode, voici mages depuis levants se devinrent à côté envers Ierosoluma
MATTHIEU:2:2 disants· Où est celui ayant été enfanté roi des Ioudaiens ? Car Nous vîmes son étoile en le levant et nous vînmes prosterner vers lui.
MATTHIEU:2:3 Ayant écouté cependant le roi Hérode fut troublé et toute Ierosoluma avec lui,
MATTHIEU:2:4 et ayant mené ensemble tous les chefs sacrificateurs et lettrés du peuple il se enquérait à côté d'eux où le Christ est engendré ?
MATTHIEU:2:5 Ceux-ci cependant lui dirent· En Bethléem de la Ioudaia· Car ainsi il a été graphé par le prophète·
MATTHIEU:2:6 Et toi Bethléem, terre de Iouda, certainement pas moindre tu es en les gouverneurs de Iouda· Car hors de toi se sortira gouvernant, lequel un quelconque bergera mon peuple le Israël.
MATTHIEU:2:7 Alors Hérode en omission ayant appelé les mages fut exact à côté d'eux le temps de l'étoile se apparaissant en lumière,
MATTHIEU:2:8 et les ayant mandés envers Bethléem il dit· Ayants étés allés examinez à l'excès exactement autour du petit enfant· Dès que le cas échéant cependant que vous trouviez, rapportez moi annonce, de telle manière que moi aussi ayant venu que je prosterne vers lui.
MATTHIEU:2:9 Ceux-ci cependant ayants écoutés du roi furent allés et voici l'étoile, laquelle ils virent en le levant, elle menait devant eux, jusqu'à ce qu'ayant venu fut dressé sur le haut où était le petit enfant.
MATTHIEU:2:10 Ayants vus cependant l'étoile ils furent étés de joie d'une grande joie véhémentement.
MATTHIEU:2:11 Et ayants venus envers la maison d'habitation ils virent le petit enfant avec Maria sa mère, et ayants tombés ils prosternèrent vers lui et ayants ouverts leurs trésors ils lui apportèrent dons, or et oliban et myrrhe.
MATTHIEU:2:12 Et ayants étés négociés du besoin selon un rêve de ne pas re-fléchir vers Hérode, par un autre chemin ils re-placèrent envers leur région.
MATTHIEU:2:13 Eux cependant ayants replacés voici un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et fuis envers Égypte et sois là jusqu'à ce que le cas échéant que je te dise· Car immine Hérode chercher le petit enfant pour le perdre complètement.
MATTHIEU:2:14 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère de nuit et replaça envers Égypte,
MATTHIEU:2:15 et il était là jusqu'au terme achevé de Hérode· Afin qu'il soit fait plénitude ce ayant été dit en dessous de Maître par le prophète disant· Hors d'Égypte j'appelai mon fils.
MATTHIEU:2:16 Alors Hérode ayant vu en ce qu'il fut enjoué en dessous des mages fut été en fureur extrêmement, et ayant envoyé saisit de bas en haut tous les enfants ceux en Bethléem et en toutes ses frontières depuis deux ans et plus vers le bas, selon le temps lequel fut exact à côté des mages.
MATTHIEU:2:17 Alors fut fait plénitude ce ayant été dit par Ieremia le prophète disant·
MATTHIEU:2:18 Son de voix en Rama fut écouté, pleur et lamentation nombreux· Rachel pleurante ses enfants, et elle ne voulait pas être appelée à côté, en ce qu'ils ne sont pas.
MATTHIEU:2:19 Cependant qu'ayant parvenu à l'achèvement du Hérode voici qu'un messager de Maître se apparaît en lumière selon un rêve au Ioseph en Égypte
MATTHIEU:2:20 disant· Ayant été éveillé prends à côté le petit enfant et sa mère et te va envers terre d'Israël· Car ils sont morts ceux cherchants l'âme du petit enfant.
MATTHIEU:2:21 Celui-ci cependant ayant été éveillé prit à côté le petit enfant et sa mère et vint à l'intérieur envers terre d'Israël.
MATTHIEU:2:22 Ayant écouté cependant en ce que Archélaos est roi de la Ioudaia contre son père Hérode, il fut effrayé de s'éloigner là· Ayant été négocié du besoin cependant selon un rêve il replaça envers les parts de la Galilée,
MATTHIEU:2:23 et ayant venu il établit sa maison d'habitation envers une cité étante dite Nazareth· De telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par les prophètes en ce que Nazoréen il sera appelé.


MATTHIEU:3:1 Cependant en ces journées-là se devient à côté Ioannes le Baptiseur annonçant en le désert de la Ioudaia
MATTHIEU:3:2 [et] disant· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:3:3 Car celui-ci est l'ayant été dit par Ésaïa le prophète disant· Son de voix beuglant en le désert· Préparez le chemin de Maître, faites directs ses sentiers.
MATTHIEU:3:4 Lui-même cependant le Ioannes avait son vêtement à partir de cheveux de chameau et ceinture de peau autour de son flanc, sa cependant nourriture était sauterelles et miel agreste.
MATTHIEU:3:5 Alors se allait au dehors vers lui Ierosoluma et toute la Ioudaia et toute la région alentour du Iordane,
MATTHIEU:3:6 et ils étaient baptisés en le fleuve du Iordane sous lui se avouants à l'excès leurs fautes.
MATTHIEU:3:7 Ayant vu cependant nombreux des Pharisiens et Sadducéens se venants sur son baptême il leur dit· Progénitures de vipères, qui vous montra en dessous à fuir loin de l'imminante colère ?
MATTHIEU:3:8 Faites donc fruit digne de la transintelligence
MATTHIEU:3:9 et que vous n'estimiez pas dire en vous-mêmes· Père nous avons le Abraam. Car je vous dis en ce que se peut le Dieu hors de ces pierres-ci éveiller enfants au Abraam.
MATTHIEU:3:10 Déjà cependant la hache vers la racine des arbres se couche· Tout donc arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers feu est jeté.
MATTHIEU:3:11 Moi certes je vous baptise en eau envers transintelligence, celui cependant derrière moi se venant plus fort que moi il est, duquel non je suis assez-important les souliers mettre en charge· Lui vous baptisera en souffle saint et feu·
MATTHIEU:3:12 Duquel la pelle à vanner en sa main et il purifiera en séparant son aire à fouler le grain et mènera ensemble son froment envers la grange, la cependant paille il brûlera complètement à feu inextinguible.
MATTHIEU:3:13 Alors se devient à côté le Iésous depuis la Galilée sur le Iordane vers le Ioannes pour être baptisé sous lui.
MATTHIEU:3:14 Le cependant Ioannes l'empêchait en séparant disant· Moi besoin j'ai sous toi être baptisé, et toi tu te viens vers moi ?
MATTHIEU:3:15 Ayant été répondu cependant le Iésous dit vers lui· Abandonne à l'instant, car ainsi étant remarquable est à nous faire plénitude toute justice. Alors il l'abandonne.
MATTHIEU:3:16 Ayant été baptisé cependant le Iésous directement il monta loin de l'eau· Et voici furent ouvert [à lui] les cieux, et il vit [le] souffle [du] de Dieu descendant comme si une colombe [aussi] se venant sur lui·
MATTHIEU:3:17 Et voici un son de voix hors des cieux disant· Celui-ci est mon fils le aimé, en lequel j'estimai en bien.


MATTHIEU:4:1 Alors le Iésous fut conduit de bas en haut envers le désert en dessous du souffle pour être mis en tentation en dessous du diable.
MATTHIEU:4:2 Et ayant jeûné quarante journées et quarante nuits, postérieurement il eut faim.
MATTHIEU:4:3 Et ayant venu auprès le mettant en tentation lui dit· Si fils tu es du Dieu, dis afin que ces pierres-ci pains qu'elles se deviennent.
MATTHIEU:4:4 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Il a été graphé· Non sur pain seul se vivra l'être humain, mais sur tout oral se allant au dehors par bouche de Dieu.
MATTHIEU:4:5 Alors le diable le prend à côté envers la sainte cité et le dressa sur le pinacle du sanctuaire
MATTHIEU:4:6 et lui dit· Si fils tu es du Dieu, jette-toi vers le bas· Car il a été graphé en ce que à ses messagers il se commandera autour de toi et sur mains ils te lèveront, de peur que que tu achoppes vers une pierre ton pied.
MATTHIEU:4:7 Il lui déclarait le Iésous· De nouveau il a été graphé· Non tu mettras en tentation à l'excès Maître ton Dieu.
MATTHIEU:4:8 De nouveau le diable le prend à côté envers une haute montagne extrêmement et lui montre toutes les royautés du monde et leur gloire
MATTHIEU:4:9 et lui dit· Ces choses-ci à toi tous je donnerai, si le cas échéant ayant tombé que tu prosternes vers moi.
MATTHIEU:4:10 Alors le Iésous lui dit· Dirige en arrière, Satanas· Car il a été graphé· Maître ton Dieu tu prosterneras vers et à lui seul tu adoreras.
MATTHIEU:4:11 Alors le diable l'abandonne, et voici des messagers vinrent vers et à lui servaient.
MATTHIEU:4:12 Ayant écouté cependant en ce que Ioannes fut livré il replaça envers la Galilée.
MATTHIEU:4:13 Et ayant laissé en contrebas la Nazara ayant venu il établit sa maison d'habitation envers Kapharnaoum, celle à coté de la mer en frontières de Zaboulon et de Nephthalim·
MATTHIEU:4:14 Afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant·
MATTHIEU:4:15 Terre de Zaboulon et terre de Nephthalim, chemin de mer, de l'autre côté du Iordane, Galilée des ethnies,
MATTHIEU:4:16 le peuple se étant assis en ténèbre vit une grande lumière, et ceux se étants assis en région et ombre de trépas une lumière leva de bas en haut pour eux.
MATTHIEU:4:17 Depuis lors le Iésous se origina annoncer et dire· Transintelligez· Car a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:4:18 Piétinant autour cependant à côté de la mer de la Galilée il vit deux frères, Simon celui étant dit Pierre et André son frère, jetants un filet de coulée envers la mer· Car ils étaient pêcheurs.
MATTHIEU:4:19 Et il leur dit· Venez ici derrière moi, et je vous ferai pêcheurs d'êtres humains.
MATTHIEU:4:20 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés les filets le suivirent.
MATTHIEU:4:21 Et ayant avancé de là il vit deux autres frères, Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère, en le navire avec Zébédaï leur père ajustants complètement leurs filets, et il les appela.
MATTHIEU:4:22 Ceux-ci cependant directement ayants abandonnés le navire et leur père le suivirent.
MATTHIEU:4:23 Et il menait autour en la toute entière Galilée enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse en le peuple.
MATTHIEU:4:24 Et éloigna sa ouïe envers la Syrie toute entière· Et ils lui apportèrent tous ceux malicieusement ayants aux diverses maladies et aux tortures étants tenus ensemble, [et] étants démonisés et étants lunatisés et paralytiques, et il les soigna.
MATTHIEU:4:25 Et le suivirent foules nombreuses à partir de la Galilée et de Décapole et de Ierosoluma et de Ioudaia et de l'autre côté du Iordane.


MATTHIEU:5:1 Cependant ayant vu les foules il monta envers la montagne, et lui ayant assis vinrent vers lui ses disciples·
MATTHIEU:5:2 Et ayant ouvert sa bouche il les enseignait disant·
MATTHIEU:5:3 Bienheureux les pauvres au souffle, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:4 Bienheureux ceux endeuillants, en ce que eux seront appelés à côté.
MATTHIEU:5:5 Bienheureux les doux, en ce que eux hériteront la terre.
MATTHIEU:5:6 Bienheureux ceux ayants faim et ayants soif la justice, en ce que eux seront fourragés.
MATTHIEU:5:7 Bienheureux les miséricordieux, en ce que eux seront miséricordiés.
MATTHIEU:5:8 Bienheureux les purs au coeur, en ce que eux le Dieu ils se verront.
MATTHIEU:5:9 Bienheureux les faiseurs de paix, en ce que eux fils de Dieu ils seront appelés.
MATTHIEU:5:10 Bienheureux ceux ayants étés poursuivis à cause de justice, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:11 Bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant qu'ils vous réprouvent et qu'ils poursuivent et qu'ils disent toute chose méchante contre vous [se mentants] à cause de moi.
MATTHIEU:5:12 Soyez de joie et que vous vous exultez, en ce que votre salaire nombreux en les cieux· Car ainsi ils poursuivirent les prophètes ceux avant vous.
MATTHIEU:5:13 Vous vous êtes le sel de la terre· Si le cas échéant cependant que le sel soit rendu fou, en quoi il sera salé ? Envers rien il a encore de ténacité sinon ayant été jeté au-dehors pour être piétiné de haut en bas sous des êtres humains.
MATTHIEU:5:14 Vous vous êtes la lumière du monde. Non se peut une cité être caché sur le haut d'une montagne se couchante·
MATTHIEU:5:15 Non cependant ils allument une chandelle et la posent sous le muid mais sur le chandelier, et elle brille à tous ceux en la maison d'habitation.
MATTHIEU:5:16 Ainsi brille votre lumière en devers des êtres humains, de telle manière qu'ils voient vos beaux travaux et qu'ils glorifient votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:5:17 Que vous ne fassiez pas loi en ce que je vins délier vers le bas la loi ou les prophètes· Non je vins délier vers le bas mais faire plénitude.
MATTHIEU:5:18 Car amen je vous dis· Jusqu'à le cas échéant que passe à côté le ciel et la terre, un iota ou une pointe non qu'elle ne passe pas à côté loin de la loi, jusqu'à le cas échéant que tous se devienne.
MATTHIEU:5:19 Lequel donc si le cas échéant qu'il délie une de ces commandements-ci, des moindres, et qu'il enseigne ainsi les êtres humains, moindre il sera appelé en la royauté des cieux· Lequel cependant le cas échéant qu'il fasse et qu'il enseigne, celui-ci grand il sera appelé en la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:20 Car je vous dis en ce que si le cas échéant que ne surabonde pas votre justice plus nombreusement que celle des lettrés et Pharisiens, non que vous ne veniez pas à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:21 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu meurtriras· Lequel cependant le cas échéant qu'il meurtrisse, tenu au-dedans il se sera au jugement.
MATTHIEU:5:22 Moi cependant je vous dis en ce que tout le étant mis en colère à son frère tenu au-dedans il se sera au jugement· Lequel cependant le cas échéant que dise à son frère· Raka, tenu au-dedans il se sera au sanhédrin· Lequel cependant le cas échéant que dise· Fou, tenu au-dedans il se sera envers la géhenne du feu.
MATTHIEU:5:23 Si le cas échéant donc que tu apportes ton don sur l'autel des sacrifices et là que tu sois mémorisé en ce que ton frère a un quelconque contre toi,
MATTHIEU:5:24 abandonne là ton don en devers du autel des sacrifices et dirige en arrière premièrement que tu sois échangé au-travers à ton frère, et alors ayant venu apporte ton don.
MATTHIEU:5:25 Sois bien intelligeant à ton adversaire promptement, jusqu'à ce que duquel un quelconque tu es avec lui en le chemin, de peur que te livre l'adversaire au juge et le juge au ministre et envers gardiennage tu seras jeté·
MATTHIEU:5:26 Amen je te dis, non que tu ne sortes pas de là, jusqu'à le cas échéant que tu redonnes le dernier quadrant.
MATTHIEU:5:27 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Non tu adultéreras.
MATTHIEU:5:28 Moi cependant je vous dis en ce que tout le regardant femme vers cela de la désirer en fureur déjà il l'adultéra en son coeur.
MATTHIEU:5:29 Si cependant ton oeil le droit te scandalise, extrais le et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se perde loin un de tes membres et que non pas ton corps tout entier soit jeté envers la géhenne.
MATTHIEU:5:30 Et si ta main droite te scandalise, coupe-la à l'excès et jette loin de toi· Car il est opportun pour toi afin qu'il se perde loin un de tes membres et que non pas ton corps tout entier envers géhenne s'éloigne.
MATTHIEU:5:31 Il fut dit cependant· Lequel le cas échéant qu'il délie au loin sa femme, qu'il lui donne un objet d'apostasie.
MATTHIEU:5:32 Moi cependant je vous dis en ce que tout le déliant au loin sa femme hormis de discours de pornation la fait être adultérée, et lequel si le cas échéant qu'il marie une ayante étée déliée au loin, il se fait adultère.
MATTHIEU:5:33 De nouveau vous écoutâtes en ce qu'il fut dit aux originaires· Non tu surpasseras serment, tu redonneras cependant au Maître tes serments.
MATTHIEU:5:34 Moi cependant je vous dis de ne pas jurer entièrement· Et ni en le ciel, en ce que trône il est du Dieu,
MATTHIEU:5:35 et ni en la terre, en ce que sous-pied il est de ses pieds, et ni envers Ierosoluma, en ce que cité elle est du grand roi,
MATTHIEU:5:36 et ni en ta tête que tu jures, en ce que non tu te peux un cheveu faire blanc ou noir.
MATTHIEU:5:37 Soit cependant votre discours oui oui, non non· Le cependant surabondant de ces choses-ci hors du méchant il est.
MATTHIEU:5:38 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Oeil contre oeil et dent contre dent.
MATTHIEU:5:39 Moi cependant je vous dis de ne pas dresser contre le méchant· Mais lequel un quelconque te gifle envers la droite mâchoire [de toi], tourne lui aussi l'autre·
MATTHIEU:5:40 Et à celui te voulant être jugé et ton chiton prendre, abandonne-lui aussi l'himation·
MATTHIEU:5:41 Et lequel un quelconque te réquisitionnera un mille, dirige en arrière avec lui deux.
MATTHIEU:5:42 À celui te demandant donne, et celui voulant depuis toi se prêter que tu ne sois pas détourné.
MATTHIEU:5:43 Vous écoutâtes en ce qu'il fut dit· Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi.
MATTHIEU:5:44 Moi cependant je vous dis· Aimez vos ennemis et que vous vous priez pour ceux vous poursuivants,
MATTHIEU:5:45 de telle manière que vous vous deveniez fils de votre père celui en les cieux, en ce que son soleil il lève de bas en haut sur méchants et bons et il pleut sur justes et injustes.
MATTHIEU:5:46 Car si le cas échéant que vous aimiez ceux vous aimants, quel salaire vous avez ? Non pas aussi les collecteurs de taxes font le même ?
MATTHIEU:5:47 Et si le cas échéant que vous vous saluiez vos frères seulement, quel surabondant vous faites ? Non pas aussi les ethniques font le même font ?
MATTHIEU:5:48 Vous vous serez donc vous parfaits comme votre père le céleste parfait il est.


MATTHIEU:6:1 Attenez-vous [cependant] à ne pas faire votre justice en devers des êtres humains vers cela d'être contemplé pour eux· Sinon cependant néanmoins, salaire vous n'avez pas à côté de votre père celui en les cieux.
MATTHIEU:6:2 Lorsque le cas échéant donc que tu fasses acte de miséricorde, ne pas que tu trompettes salpinx en devers de toi, comme certes les hypocrites font en les synagogues et en les rues, de telle manière qu'ils soient glorifiés sous des êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:3 Toi cependant faisant acte de miséricorde ne connaisse pas ta gauche ce que fait ta droite,
MATTHIEU:6:4 de telle manière que soit ton acte de miséricorde en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:5 Et lorsque le cas échéant que vous vous priiez, non vous vous serez comme les hypocrites, en ce qu'ils affectionnent en les synagogues et en les coins des places ayants dressés se prier, de telle manière qu'ils soient apparu en lumière aux êtres humains· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:6 Toi cependant lorsque le cas échéant que tu te pries, viens à l'intérieur envers ton cellier et ayant fermé à clef ta porte te prie à ton père celui en le caché· Et ton père le regardant en le caché te redonnera.
MATTHIEU:6:7 Se priants cependant que vous ne discouriez pas bègue comme certes les ethniques, car ils estiment en ce qu'en leur grande discussion ils seront écouté envers.
MATTHIEU:6:8 Que vous ne soyez donc pas rendu semblable à eux· Car il a su votre père desquels vous avez besoin avant pour vous de lui avoir demandé.
MATTHIEU:6:9 Ainsi donc que vous vous priez vous· Père de nous celui en les cieux· Soit sanctifié ton nom·
MATTHIEU:6:10 Vienne ta royauté· Soit devenu ta volonté, comme en le ciel aussi sur la terre·
MATTHIEU:6:11 Notre pain le supersubstantiel donne à nous aujourd'hui·
MATTHIEU:6:12 Et abandonne à nous nos débitations, comme nous aussi nous abandonnâmes à nos débiteurs·
MATTHIEU:6:13 Et que tu ne nous importes pas envers tentation, mais te délivre nous loin du méchant.
MATTHIEU:6:14 Car si le cas échéant que vous abandonniez aux êtres humains leurs chutes à côté, abandonnera aussi à vous votre père le céleste·
MATTHIEU:6:15 Si le cas échéant cependant que vous n'abandonniez pas aux êtres humains, non cependant votre père abandonnera vos chutes à côté.
MATTHIEU:6:16 Lorsque le cas échéant cependant que vous jeûniez, ne vous vous devenez pas comme les hypocrites aux airs maussades, car ils font disparaître leurs faces de telle manière qu'ils soient apparus en lumière aux êtres humains jeûnants· Amen je vous dis, ils détiennent leur salaire.
MATTHIEU:6:17 Toi cependant jeûnant te huile ta tête et te lave ta face,
MATTHIEU:6:18 De telle manière que tu ne sois pas apparu en lumière aux êtres humains jeûnant mais à ton père celui en le secret· Et ton père celui regardant en le secret te redonnera.
MATTHIEU:6:19 Ne thésaurisez pas pour vous des trésors sur la terre, là où mite et consommation fait disparaître et là où voleurs creusent au travers et volent·
MATTHIEU:6:20 Thésaurisez cependant pour vous des trésors en le ciel, là où ni mite ni consommation fait disparaître et là où voleurs non creusent au travers non cependant volent·
MATTHIEU:6:21 Car là où est ton trésor, là se sera aussi ton coeur.
MATTHIEU:6:22 La chandelle du corps est l'oeil. Si le cas échéant donc que soit ton oeil simple, tout entier ton corps lumineux se sera·
MATTHIEU:6:23 Si le cas échéant cependant ton oeil méchant qu'il soit, tout entier ton corps ténébreux se sera. Si donc la lumière celle en toi ténèbre elle est, la ténèbre combien grande ?
MATTHIEU:6:24 Aucun se peut à deux Maîtres être esclave· Car ou l'un il haïra et l'autre-différent il aimera, ou l'un il se tiendra contre et l'autre-différent il méprisera. Non vous vous pouvez à Dieu être esclave et à mamonas.
MATTHIEU:6:25 Par le fait de ce-ci je vous dis· Ne vous inquiétez pas pour votre âme quoi que vous mangiez [ou quoi que vous buviez], ni cependant pour votre corps quoi que vous vous envêtiez. Non pas l'âme plus nombreusement elle est que la nourriture et le corps que le vêtement ?
MATTHIEU:6:26 Entrez regard envers les volatiles du ciel, en ce que non sèment, non cependant moissonnent, non cependant mènent ensemble envers granges, et votre père le céleste les nourrit· Non vous davantage vous différez de eux ?
MATTHIEU:6:27 Qui cependant hors de vous inquiétant se peut apposer sur son âge une coudée ?
MATTHIEU:6:28 Et autour du vêtement de quoi vous inquiétez ? Apprenez de haut en bas les lis du champ comment ils croissent· Non peinent non cependant filent·
MATTHIEU:6:29 Je vous dis cependant en ce que non cependant Solomon en toute sa gloire se entoura comme un de ceux-ci.
MATTHIEU:6:30 Si cependant l'herbe du champ aujourd'hui étante et demain envers clibanus étante jetée, le Dieu ainsi revêt autour, non à nombreux davantage vous, de petites croyances ?
MATTHIEU:6:31 Que vous n'inquiétiez donc pas disants· Quel que nous mangions ? Ou· Quel que nous buvions ? Ou· Quel que nous nous entourions ?
MATTHIEU:6:32 Car toutes ces choses-ci les ethnies surcherchent· Car il a su votre père le céleste en ce que vous avez besoin de ces choses-ci en totalités.
MATTHIEU:6:33 Cherchez cependant premièrement la royauté [du Dieu] et sa justice, et toutes ces choses-ci vous sera apposé.
MATTHIEU:6:34 Que vous n'inquiétiez donc pas envers le demain, car le demain inquiétera de lui-même· Suffisant à la journée sa malice.


MATTHIEU:7:1 Ne jugez pas, afin que vous ne soyez pas jugés·
MATTHIEU:7:2 Car en lequel objet de jugement vous jugez vous serez jugés, et en laquelle mesure vous mesurez il sera mesuré pour vous.
MATTHIEU:7:3 Que cependant regardes-tu la brindille celle en l'oeil de ton frère, celle cependant en ton oeil une poutre non tu intelliges complètement ?
MATTHIEU:7:4 Ou comment tu diras à ton frère· Abandonne que j'éjecte la brindille hors de ton oeil, et voici la poutre en ton oeil ?
MATTHIEU:7:5 Hypocrite, éjecte premièrement hors de ton oeil la poutre, et alors tu regarderas à travers pour éjecter la brindille hors de l'oeil de ton frère.
MATTHIEU:7:6 Ne pas que vous donniez le saint aux chiens ni cependant que vous jetiez vos perles en devers des pourceaux, de peur qu'ils les piétineront de haut en bas en leurs pieds et ayants étés tournés qu'ils vous fracassent.
MATTHIEU:7:7 Demandez et il sera donné pour vous, cherchez et vous trouverez, toquez et il sera ouvert pour vous·
MATTHIEU:7:8 Car tout le demandant prend et le cherchant trouve et à celui toquant il sera ouvert.
MATTHIEU:7:9 Ou quel est hors de vous un être humain, lequel demandera son fils un pain, non pas une pierre il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:10 Ou aussi un poisson il demandera, non pas un serpent il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:11 Si donc vous méchants étants vous avez su dons bons donner à vos enfants, à combien grand davantage votre père celui en les cieux donnera bons à ceux lui demandants.
MATTHIEU:7:12 Tous donc autant lesquels si le cas échéant que vous vouliez afin que vous fassent les êtres humains, ainsi vous aussi faites pour eux· Car ceci est la loi et les prophètes.
MATTHIEU:7:13 Venez à l'intérieur par l'étroit porche· En ce que large le porche et spacieux le chemin celui conduisant loin envers la perte complète et nombreux sont ceux se venants à l'intérieur par lui·
MATTHIEU:7:14 Que étroit le porche et ayant été oppressé le chemin celui conduisant loin envers la vie et peu sont ceux le trouvants.
MATTHIEU:7:15 Attenez-vous loin des faux prophètes, lesquels des quelconques se viennent vers vous en vêtements de brebis, au dedans cependant ils sont des loups ravisseurs.
MATTHIEU:7:16 Depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez. Ne serait-ce qu'ils cueillent ensemble depuis des épines des grappes de raisins ou depuis des tribules des figues ?
MATTHIEU:7:17 Ainsi tout arbre bon fait beaux fruits, le cependant arbre pourri fait méchants fruits.
MATTHIEU:7:18 Non se peut arbre bon faire méchants fruits non cependant arbre pourri faire beaux fruits.
MATTHIEU:7:19 Tout arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers un feu il est jeté.
MATTHIEU:7:20 Par conséquent du moins depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez.
MATTHIEU:7:21 Non tout le disant pour moi· Maître Maître, se envers-viendra envers la royauté des cieux, mais le faisant la volonté de mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:7:22 Nombreux diront pour moi en cette journée-là· Maître Maître, non à ton nom nous prophétisâmes, et à ton nom démons nous éjectâmes, et à ton nom puissances nombreuses nous fîmes ?
MATTHIEU:7:23 Et alors j'avouerai pour eux en ce que pas cependant à un moment je vous connus· Déplacez loin au loin de moi les se mettants au travail la illégalité.
MATTHIEU:7:24 Tout donc lequel un quelconque écoute de moi ces discours-ci et les fait, sera rendu semblable à un homme pensif, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur la roche·
MATTHIEU:7:25 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et tombèrent vers cette maison d'habitation-là, et elle ne tomba pas, car elle avait été fondée sur la roche.
MATTHIEU:7:26 Et tout le écoutant de moi ces discours-ci et ne les faisant pas sera rendu semblable à un homme fou, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur le sable·
MATTHIEU:7:27 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et achoppèrent à cette maison d'habitation-là, et elle tomba et sa chute était grande.
MATTHIEU:7:28 Et se devint lorsqu'il acheva le Iésous ces discours-ci, qu'étaient heurtés à l'excès les foules sur son enseignement·
MATTHIEU:7:29 Car il était les enseignant comme ayant autorité et non comme leurs lettrés.


MATTHIEU:8:1 Ayant descendu cependant lui loin de la montagne le suivirent foules nombreuses.
MATTHIEU:8:2 Et voici un lépreux ayant venu vers prosternait vers lui disant· Maître, si le cas échéant que tu veuilles tu te peux me purifier.
MATTHIEU:8:3 Et ayant étendu dehors la main il se le toucha disant· Je veux, sois purifié· Et directement sa lèpre fut purifiée.
MATTHIEU:8:4 Et dit à lui le Iésous· Vois à pas un que tu dises, mais dirige en arrière te montre toi-même au sacrificateur et apporte le don lequel ordonnança auprès Môusês, envers un témoignage pour eux.
MATTHIEU:8:5 Ayant envers-venu cependant lui envers Kapharnaoum vint vers lui un chef de cent l'appelant à côté
MATTHIEU:8:6 et disant· Maître, mon jeune servant a été jeté en la maison d'habitation paralytique, étant torturé terriblement.
MATTHIEU:8:7 Et il lui dit· Moi ayant venu je le soignerai.
MATTHIEU:8:8 Et ayant été répondu le chef de cent déclarait· Maître, je ne suis pas assez-important afin que sous mon toit que tu viennes à l'intérieur, mais seulement dis un discours, et sera guéri mon jeune servant.
MATTHIEU:8:9 Car moi aussi un être humain je suis sous une autorité, étant ordonnancé, ayant sous moi-même des soldats, et je dis à celui-ci· Sois allé, et il se va, et à un autre· Te viens, et il se vient, et à mon mâle esclave· Fais ce-ci, et il fait.
MATTHIEU:8:10 Ayant écouté cependant le Iésous étonna et dit pour ceux suivants· Amen je vous dis, à côté d'aucun une aussi grande croyance en le Israël je trouvai.
MATTHIEU:8:11 Je dis cependant à vous en ce que nombreux depuis de levants et de couchants surgiront et seront récliné avec Abraam et Isaak et Iakob en la royauté des cieux,
MATTHIEU:8:12 les cependant fils de la royauté seront éjectés envers la ténèbre la plus au dehors· Là se sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:8:13 Et le Iésous dit au chef de cent· Dirige en arrière, comme tu crus te soit devenu. Et fut guéri le jeune servant [de lui] en cette heure-là.
MATTHIEU:8:14 Et ayant venu le Iésous envers la maison d'habitation de Pierre vit sa belle-mère ayante étée jetée et enfiévrante·
MATTHIEU:8:15 Et il se toucha sa main, et la fièvre l'abandonna, et elle fut éveillée et elle le servait.
MATTHIEU:8:16 Tardive cependant se ayante devenue ils lui apportèrent nombreux étants démonisés· Et il éjecta les souffles au discours et tous ceux malicieusement ayants il soigna,
MATTHIEU:8:17 de telle manière que que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant· Lui-même prit nos infirmités et mit en charge les maladies.
MATTHIEU:8:18 Ayant vu cependant le Iésous une foule autour de lui ordonna d'éloigner envers l'autre côté.
MATTHIEU:8:19 Et ayant venu auprès un lettré lui dit· Enseignant, je te suivrai là où si le cas échéant que tu t'éloignes.
MATTHIEU:8:20 Et lui dit le Iésous· Les renards tanières ils ont et les volatiles du ciel nids, le cependant fils de l'être humain non il a où la tête qu'il cline.
MATTHIEU:8:21 Un autre-différent cependant des disciples [de lui] lui dit· Maître, permets-moi premièrement d'éloigner et d'ensevelir mon père.
MATTHIEU:8:22 Le cependant Iésous lui dit· Suis-moi et abandonne les morts ensevelir leurs propres morts.
MATTHIEU:8:23 Et ayant lui embarqué envers le navire le suivirent ses disciples.
MATTHIEU:8:24 Et voici un grand séisme se devint en la mer, de sorte pour le navire d'être couvert sous les vagues, lui cependant il dormait complètement.
MATTHIEU:8:25 Et ayants venus auprès ils l'éveillèrent disants· Maître, sauve, nous nous perdons complètement.
MATTHIEU:8:26 Et il leur dit· Que timides vous êtes, de petites croyances ? Alors ayant été éveillé il survalorisa les vents et la mer, et il se devint un grand calme.
MATTHIEU:8:27 Les cependant êtres humains étonnèrent disants· De quel sorte est celui-ci en ce qu'aussi les vents et la mer l'écoutent en soumission ?
MATTHIEU:8:28 Et ayant lui venu envers l'autre côté envers la région des Gadaréniens vinrent à sa rencontre deux étants démonisés se sortants hors des mémoriaux, difficiles extrêmement, de sorte que pour un quelconque ne pas avoir la ténacité pour passer à côté par ce chemin-là.
MATTHIEU:8:29 Et voici ils croassèrent disants· Quel à nous et à toi, fils du Dieu ? Tu vins ici avant le moment pour nous torturer ?
MATTHIEU:8:30 Il était cependant longuement au loin d'eux une harde de nombreux pourceaux étante faite paître.
MATTHIEU:8:31 Les cependant démons l'appelaient à côté disants· Si tu nous éjectes, envoie nous envers la harde des pourceaux.
MATTHIEU:8:32 Et il leur dit· Dirigez en arrière. Ceux-ci cependant ayants sortis éloignèrent envers les pourceaux· Et voici que rua toute la harde de haut en bas de l'escarpement envers la mer et ils moururent complètement en les eaux.
MATTHIEU:8:33 Ceux cependant faisants paître fuirent, et ayants éloignés envers la cité ils rapportèrent annonce de tous et les choses de ceux étants démonisés.
MATTHIEU:8:34 Et voici toute la cité sortit envers une rencontre au Iésous et l'ayants vus ils l'appelèrent à côté de telle manière qu'il dépasse loin de leurs frontières.


MATTHIEU:9:1 Et ayant embarqué envers un navire il traversa et vint envers sa propre cité.
MATTHIEU:9:2 Et voici qu'ils lui apportaient un paralytique sur lit ayant été jeté. Et ayant vu le Iésous leur croyance dit au paralytique· Aie courage, enfant, il sont abandonnés tes fautes.
MATTHIEU:9:3 Et voici des quelconques des lettrés dirent en eux-mêmes· Celui-ci blasphème.
MATTHIEU:9:4 Et ayant vu le Iésous leurs réflexions en fureurs dit· Pourquoi vous vous réfléchissez en fureur méchantes choses en vos coeurs ?
MATTHIEU:9:5 Car quel est plus facile, dire· Sont abandonnés de toi les fautes, ou dire· Éveille et piétine autour ?
MATTHIEU:9:6 Afin cependant que vous ayez su en ce que autorité il a le fils de l'être humain sur la terre pour abandonner fautes – alors il dit au paralytique· Ayant été éveillé lève ton lit et dirige en arrière envers ta maison.
MATTHIEU:9:7 Et ayant été éveillé il éloigna envers sa maison.
MATTHIEU:9:8 Ayants vus cependant les foules furent effrayé et glorifièrent le Dieu celui ayant donné une telle autorité aux êtres humains.
MATTHIEU:9:9 Et menant de côté le Iésous de là il vit un être humain se étant assis sur le bureau de taxes, Matthaios étant dit, et il lui dit· Suis-moi. Et ayant redressé il le suivit.
MATTHIEU:9:10 Et se devint pour lui de se couchant de bas en haut en la maison d'habitation, que voici et nombreux collecteurs de taxes et fauteurs ayants venus se couchaient de bas en haut avec le Iésous et ses disciples.
MATTHIEU:9:11 Et les Pharisiens ayants vus disaient à ses disciples· Par le fait de quoi avec des collecteurs de taxes et des fauteurs mange votre enseignant ?
MATTHIEU:9:12 Celui-ci cependant ayant écouté dit· Non besoin ils ont ceux ayants la ténacité de médecin mais ceux malicieusement ayants.
MATTHIEU:9:13 Ayants étés allés cependant apprenez ce qu'est· Miséricorde je veux et non sacrifice· Non car je vins appeler justes mais fauteurs.
MATTHIEU:9:14 Alors se viennent vers lui les disciples de Ioannes disants· Par le fait de quoi nous et les Pharisiens nous jeûnons [nombreux], les cependant disciples de toi ne jeûnent pas ?
MATTHIEU:9:15 Et il leur dit le Iésous· Ne se peuvent pas les fils de l'épousaille endeuiller dessus tant qu'est avec eux l'époux ? Ils se viendront cependant journées lorsque le cas échéant que soit levé loin au loin d'eux l'époux, et alors ils jeûneront.
MATTHIEU:9:16 Aucun cependant ne surjette un surjet d'un morceau de tissu non foulé sur un vieil himation· Car il lève sa plénitude loin de l'himation et pire schisme se devient.
MATTHIEU:9:17 Ils ne jettent pas cependant un jeune vin envers des outres vieilles· Sinon cependant du moins, les outres sont fracassées et le vin est déversé et les outres sont perdus complètement· Mais ils jettent un jeune vin envers des outres nouvelles, et tous deux sont gardés ensemble.
MATTHIEU:9:18 Ces-ci de lui leur bavardant, voici qu'un chef ayant venu vers prosternait vers lui disant en ce que ma fille à l'instant parvint à l'achèvement· Mais ayant venu surpose ta main sur elle, et elle se vivra.
MATTHIEU:9:19 Et ayant été éveillé le Iésous le suivit et ses disciples.
MATTHIEU:9:20 Et voici qu'une femme étante en hémorragie douze ans ayante vers-venue de derrière se toucha la frange de son himation·
MATTHIEU:9:21 Car elle disait en elle-même· Si le cas échéant seulement que je me touche son himation je serai sauvée.
MATTHIEU:9:22 Le cependant Iésous ayant été tourné et l'ayant vu dit· Aie courage, fille· Ta croyance t'a sauvé. Et la femme fut sauvée depuis cette heure-là.
MATTHIEU:9:23 Et ayant venu le Iésous envers la maison d'habitation du chef et ayant vu les flûtistes et la foule étante tumultuée
MATTHIEU:9:24 disait· Replacez, car ne mourut pas complètement ce fillette mais dort complètement. Et ils riaient complètement de lui.
MATTHIEU:9:25 Lorsque cependant la foule fut éjectée ayant envers-venu il saisit avec force sa main, et fut éveillée ce fillette.
MATTHIEU:9:26 Et sortit cette rumeur-ci envers cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:27 Et menant de côté de là le Iésous suivirent [à lui] deux aveugles croassants et disants· Fais nous miséricorde, fils de Dauid.
MATTHIEU:9:28 Ayant venu cependant envers la maison d'habitation vinrent vers lui les aveugles, et leur dit le Iésous· Vous croyez en ce que je me puis ce-ci faire ? Ils lui disent· Oui Maître.
MATTHIEU:9:29 Alors il se toucha leurs yeux disant· Selon votre croyance vous soit devenu.
MATTHIEU:9:30 Et leurs yeux furent ouvert. Et le Iésous fut en-irrité à eux disant· Voyez que pas un ne connaisse.
MATTHIEU:9:31 Ceux-ci cependant ayants sortis le divulguèrent en cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:32 Eux cependant se sortants voici qu'ils lui apportèrent un être humain sourd muet étant démonisé.
MATTHIEU:9:33 Et le démon ayant été éjecté le sourd muet bavarda. Et les foules étonnèrent disants· Pas cependant à un moment il fut apparu en lumière ainsi en l'Israël.
MATTHIEU:9:34 Les cependant Pharisiens disaient· En le chef des démons il éjecte les démons.
MATTHIEU:9:35 Et menait autour le Iésous de toutes les cités et les villages enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:9:36 Ayant vu cependant les foules il fut remué aux entrailles autour d'elles, en ce qu'elles étaient ayantes étées écorchées et ayantes étées flanquées comme si des brebis n'ayants pas de berger.
MATTHIEU:9:37 Alors il dit à ses disciples· La certes moisson nombreuse, les cependant travailleurs peu·
MATTHIEU:9:38 Soyez attachés de lien donc au Maître de la moisson de telle manière qu'il éjecte des travailleurs envers sa moisson.


MATTHIEU:10:1 Et se ayant appelé auprès ses douze disciples il leur donna autorité de souffles impurs de sorte à les éjecter et soigner toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:10:2 Des cependant douze envoyés ces noms-ci il est· Premier Simon celui étant dit Pierre et André son frère, et Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère,
MATTHIEU:10:3 Philippe et Bar-Tolomaï, Thomas et Matthaios le collecteur de taxes, Iakobos celui du Alphaios et Thaddaios,
MATTHIEU:10:4 Simon le Kananéen et Iouda le Iskariote celui aussi l'ayant livré.
MATTHIEU:10:5 Ces douze-ci envoya le Iésous les ayant messagé à côté disant· Envers chemin des ethnies que vous n'éloigniez pas et envers cité des Samaritains que vous ne veniez pas à l'intérieur·
MATTHIEU:10:6 Que vous vous allez cependant davantage vers les brebis ayantes étées complètement perdues de la maison d'Israël.
MATTHIEU:10:7 Se allants cependant annoncez disants en ce que a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:10:8 Étants infirme soignez, morts éveillez, lépreux purifiez, démons éjectez· Gratuitement vous prîtes, gratuitement donnez.
MATTHIEU:10:9 Que vous vous n'acquériez pas or ni cependant argent ni cependant cuivre envers vos ceintures,
MATTHIEU:10:10 non pas besace envers chemin ni cependant deux chitons ni cependant souliers ni cependant bâton· Car digne le travailleur de sa nourriture.
MATTHIEU:10:11 Envers laquelle cependant le cas échéant cité ou village que vous veniez à l'intérieur, examinez à l'excès qui en elle est digne· Et restez là jusqu'à le cas échéant que vous sortiez.
MATTHIEU:10:12 Se venants à l'intérieur cependant envers la maison d'habitation que vous vous la saluez·
MATTHIEU:10:13 Et si le cas échéant certes que soit la maison d'habitation digne, vienne votre paix sur elle, si le cas échéant cependant qu'elle ne soit pas digne, soit sur-tournée votre paix vers vous.
MATTHIEU:10:14 Et lequel le cas échéant qu'il ne vous se accepte pas ni cependant qu'il écoute vos discours, se sortants au-dehors de la maison d'habitation ou de cette cité-là secouez dehors la poussière de vos pieds.
MATTHIEU:10:15 Amen je vous dis, plus supportable se sera à terre de Sodomas et de Gomorras en journée de jugement que cette cité-là.
MATTHIEU:10:16 Voici moi je vous envoie comme brebis en milieu de loups· Que vous vous devenez donc pensifs comme les serpents et sans mélanges comme les colombes.
MATTHIEU:10:17 Attenez-vous cependant loin des êtres humains· Car ils vous livreront envers sanhédrins et en leurs synagogues ils vous fouetteront·
MATTHIEU:10:18 Et sur gouverneurs et cependant rois vous serez conduits à cause de moi envers un témoignage pour eux et pour les ethnies.
MATTHIEU:10:19 Lorsque le cas échéant cependant qu'ils vous livrent, que vous n'inquiétiez pas comment ou quoi que vous bavardiez· Car il vous sera donné en cette heure-là quoi que vous bavardiez·
MATTHIEU:10:20 Car vous n'êtes pas vous les bavardants mais le souffle de votre père le bavardant en vous.
MATTHIEU:10:21 Livrera cependant frère frère envers trépas et père enfant, et se sur-redresseront enfants sur parents et les mettront à trépas.
MATTHIEU:10:22 Et vous vous serez étants haïs sous de tous par le fait de mon nom· Celui cependant ayant résisté en restant dessous envers l'achèvement celui-ci sera sauvé.
MATTHIEU:10:23 Lorsque le cas échéant cependant qu'ils vous poursuivent en cette cité-ci, fuyez envers l'autre-différente· Car amen je vous dis, non que vous n'acheviez pas les cités du Israël jusqu'à le cas échéant que vienne le fils de l'être humain.
MATTHIEU:10:24 Non est disciple au-dessus de l'enseignant non cependant mâle esclave au-dessus de son Maître.
MATTHIEU:10:25 Suffisant au disciple afin qu'il se devienne comme son enseignant et le mâle esclave comme son Maître. Si le despote de maison Beelzeboul ils surnommèrent, à combien grand davantage les gens de sa maison.
MATTHIEU:10:26 Ne soyez donc pas effrayés d'eux· Car aucun il est ayant été couvert qui ne sera découvert et caché qui ne sera connu.
MATTHIEU:10:27 Lequel je vous dis en la ténèbre dites en la lumière, et lequel envers l'oreille vous écoutez annoncez sur les dômes.
MATTHIEU:10:28 Et que vous ne vous effrayez pas à partir de ceux tuants catégoriquement le corps, la cependant âme ne se pouvants pas tuer catégoriquement· Que vous vous effrayez cependant davantage celui se pouvant et âme et corps perdre loin en géhenne.
MATTHIEU:10:29 Non pas deux moineaux d'un assarion est troqué ? Et un hors d'eux ne se tombera pas sur la terre sans votre père.
MATTHIEU:10:30 De vous cependant aussi les cheveux de la tête tous ayants étés nombrés ils sont.
MATTHIEU:10:31 Que vous ne vous effrayez donc pas· De nombreux moineaux vous différez vous.
MATTHIEU:10:32 Tout donc lequel un quelconque se avouera en moi en devers des êtres humains, je m'avouerai moi aussi en lui en devers de mon père celui en les cieux·
MATTHIEU:10:33 Lequel un quelconque cependant le cas échéant qu'il me se nie en devers des êtres humains, je me le nierai moi aussi en devers de mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:10:34 Que vous ne fassiez pas loi en ce que je vins jeter paix sur la terre· Non je vins jeter paix mais machette.
MATTHIEU:10:35 Car je vins séparer en deux un être humain contre son père et une fille contre sa mère et une épouse contre sa belle-mère,
MATTHIEU:10:36 et ennemis de l'être humain les gens de sa maison.
MATTHIEU:10:37 Celui affectionnant père ou mère au-dessus de moi non est digne de moi, et celui affectionnant fils ou fille au-dessus de moi non est digne de moi·
MATTHIEU:10:38 Et lequel ne prend pas sa croix et il suit derrière moi, il n'est pas digne de moi.
MATTHIEU:10:39 Celui ayant trouvé son âme il la perdra complètement, et celui ayant perdu complètement son âme à cause de moi il la trouvera.
MATTHIEU:10:40 Celui vous s'acceptant moi il s'accepte, et celui moi s'acceptant il s'accepte celui m'ayant envoyé.
MATTHIEU:10:41 Celui s'acceptant un prophète envers nom de prophète salaire de prophète il se prendra, et celui s'acceptant un juste envers nom de juste salaire de juste il se prendra.
MATTHIEU:10:42 Et lequel si le cas échéant qu'il donne à boire à un de ces petits-ci un récipient froid à boire seulement envers nom de disciple, amen je vous dis, non qu'il ne perde pas complètement son salaire.


MATTHIEU:11:1 Et il se devint lorsque le Iésous ordonnant au-travers à ses douze disciples qu'il acheva, qu'il dépassa de là pour enseigner et annoncer en leurs cités.
MATTHIEU:11:2 Le cependant Ioannes ayant écouté en la détention les travaux du Christ ayant mandé par ses disciples
MATTHIEU:11:3 lui dit· Toi tu es celui se venant ou autre-différent nous attendons ?
MATTHIEU:11:4 Et ayant été répondu le Iésous leur dit· Ayants étés allés rapportez annonce à Ioannes lesquels vous écoutez et vous regardez·
MATTHIEU:11:5 Aveugles regardent de bas en haut et boiteux piétinent autour, lépreux sont purifiés et sourds muets écoutent, et morts sont éveillés et pauvres sont évangélisés·
MATTHIEU:11:6 Et bienheureux est lequel si le cas échéant qu'il ne soit pas scandalisé en moi.
MATTHIEU:11:7 Ceux-ci cependant se allants se origina le Iésous dire aux foules autour de Ioannes· Quel vous sortîtes envers le désert se contempler ? Calame sous de vent étant ébranlé ?
MATTHIEU:11:8 Mais quel vous sortîtes voir ? Un être humain ayant été revêtu autour en moelleux ? Voici ceux les moelleux colportants en les maisons des rois ils sont.
MATTHIEU:11:9 Mais quel vous sortîtes voir ? Prophète ? Oui je vous dis, et plus surabondant de prophète.
MATTHIEU:11:10 Celui-ci est autour duquel il a été graphé· Voici moi j'envoie mon messager devant ta face, lequel préparera de haut en bas ton chemin en devers toi.
MATTHIEU:11:11 Amen je vous dis· Il n'a pas été éveillé en engendrés de femmes plus grand que Ioannes le Baptiseur· Le cependant plus petit en la à royauté des cieux plus grand que lui il est.
MATTHIEU:11:12 Depuis cependant des journées de Ioannes le Baptiseur jusqu'à l'instant la royauté des cieux se met en violence et des violents la ravissent.
MATTHIEU:11:13 Car tous les prophètes et la loi jusqu'à Ioannes prophétisèrent·
MATTHIEU:11:14 Et si vous voulez se accepter, lui est Élia celui imminant se venir.
MATTHIEU:11:15 Celui ayant oreilles pour écouter, écoute.
MATTHIEU:11:16 À qui cependant je rendrai semblable cette génération-ci ? Semblable elle est à des petits enfants s'étants assis en les agoras lesquels sonnants auprès aux autres-différents
MATTHIEU:11:17 disent· Nous flûtâmes pour vous et vous ne vous dansâtes pas, nous fîmes des thrènes et vous ne vous coupâtes pas.
MATTHIEU:11:18 Car vint Ioannes ni ne mangeant ni ne buvant, et ils disent· Démon il a.
MATTHIEU:11:19 Vint le fils de l'être humain mangeant et buvant, et ils disent· Voici un être humain glouton et buveur de vin, un ami des collecteurs de taxes et des fauteurs. Et la sagesse fut justifiée à partir de ses travaux.
MATTHIEU:11:20 Alors il se origina à réprouver les cités en lesquelles se devinrent ses plus nombreuses puissances, en ce qu'ils ne transintelligèrent pas·
MATTHIEU:11:21 Ouai à toi, Chorazin, Ouai à toi, Bethsaïda· En ce que si en Tyr et Sidon se devinrent les puissances celles se ayantes devenues en vous, vieillement le cas échéant en sac et cendre qu'elles auraient transintelligé.
MATTHIEU:11:22 Toutefois je vous dis, à Tyr et à Sidon plus supportable il se sera en la journée de jugement qu'à vous.
MATTHIEU:11:23 Et toi, Kapharnaoum, non pas jusqu'au ciel tu seras haussée ? Jusqu'au séjour des morts tu te descendras· En ce que si en Sodomas furent devenues les puissances celles se ayantes devenues en toi, elle aurait resté le cas échéant jusqu'aujourd'hui.
MATTHIEU:11:24 Toutefois je vous dis en ce qu'à terre de Sodomas plus supportable se sera en la journée de jugement qu'à toi.
MATTHIEU:11:25 En ce moment-là ayant été répondu le Iésous dit· Je m'avoue à l'excès pour toi, père, Maître du ciel et de la terre, en ce que tu cachas ces-ci au loin des sages et des capables de comprendre et tu les découvris aux infantiles·
MATTHIEU:11:26 Oui le père, en ce que ainsi une estimation en bien se devint en devers de toi.
MATTHIEU:11:27 Tous à moi fut livré sous l'effet de mon père, et aucun reconnaît le fils sinon le père, ni cependant le père un quelconque reconnaît sinon le fils et à lequel si le cas échéant qu'il se ait dessein le fils de découvrir.
MATTHIEU:11:28 Venez ici vers moi tous ceux peinants et ayants étés chargés, et moi je vous pauserai de bas en haut.
MATTHIEU:11:29 Levez mon joug sur vous et apprenez à partir de moi, en ce que doux je suis et bas au coeur, et vous trouverez une pause de bas en haut pour vos âmes·
MATTHIEU:11:30 Car mon joug utile bon et ma charge légère elle est.


