MATTHIEU:16:1 Et ayants venus auprès les Pharisiens et Sadducéens mettants en tentation le surinterrogèrent pour leur montrer sûrement un signe hors du ciel .
MATTHIEU:16:2 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· [de tardive de se ayante devenue vous dites· temps serein, car rougeoie feu le ciel·
MATTHIEU:16:3 et matinalement· Aujourd'hui tempête hivernale, car rougeoie feu assombrissant le ciel. Ce certes face du ciel vous connaissez pour juger à travers, les cependant signes des moments non vous vous pouvez ?]
MATTHIEU:16:4 Génération méchante et adultère un signe surcherche, et signe il ne lui sera pas donné sinon le signe de Ionas. Et les ayant laissé en contrebas il éloigna.
MATTHIEU:16:5 Et ayants venus les disciples envers l'autre côté se omirent en plus de prendre des pains.
MATTHIEU:16:6 Le cependant Iésous leur dit· Voyez et attenez-vous loin du levain des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:7 Ceux-ci cependant se calculaient au-travers en eux-mêmes disants en ce que nous ne prîmes pas des pains.
MATTHIEU:16:8 Ayant connu cependant le Iésous dit· Quel vous vous calculez au-travers en vous-mêmes, de petites croyances, en ce que pains vous n'avez pas ?
MATTHIEU:16:9 Vous n'intelligez pas encore, ni cependant vous mémorez les cinq pains des cinq mille et combien de couffins vous prîtes ?
MATTHIEU:16:10 Ni cependant les sept pains des quatre mille et combien de corbeilles vous prîtes ?
MATTHIEU:16:11 Comment vous n'intelligez pas en ce que non autour des pains je vous dis ? Attenez-vous cependant loin du levain des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:12 Alors ils comprirent en ce qu'il ne dit pas d'attenir loin du levain des pains mais loin de l'enseignement des Pharisiens et des Sadducéens.
MATTHIEU:16:13 Ayant venu cependant le Iésous envers les parts de Kaesareia de celle de Philippe il interrogeait ses disciples disant· Que disent les êtres humains être le fils de l'être humain ?
MATTHIEU:16:14 Ceux-ci cependant dirent· Ceux-ci certes Ioannes le Baptiseur, d'autres cependant Élia, autres-différents cependant Ieremia ou un des prophètes.
MATTHIEU:16:15 Il leur dit· Vous cependant que vous me dites être ?
MATTHIEU:16:16 Ayant été répondu cependant Simon Pierre dit· Toi tu es le Christ le fils du Dieu vivant.
MATTHIEU:16:17 Ayant été répondu cependant le Iésous lui dit· Bienheureux tu es, Simon Bar-Ionas, en ce que chair et sang il ne découvrit pas pour toi mais mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:16:18 Et moi cependant à toi je dis en ce que toi tu es Pierre, et sur cette roche-ci j'édifierai en maison mon église et les porches du séjour des morts n'auront pas la ténacité contre elle.
MATTHIEU:16:19 Je te donnerai les clefs de la royauté des cieux, et lequel si le cas échéant que tu attaches de lien sur la terre se sera ayant été attaché de lien en les cieux, et lequel si le cas échéant que tu délies sur la terre se sera ayant été délié en les cieux.
MATTHIEU:16:20 Alors il se équipa en séparant aux disciples afin qu'à ne pas un qu'ils disent en ce que lui est le Christ.
MATTHIEU:16:21 Depuis lors se origina le Iésous Christ à montrer à ses disciples en ce qu'il lui faut envers Ierosolymas éloigner et nombreux souffrir à partir des plus anciens et des chefs sacrificateurs et des lettrés et être tué catégoriquement et à la troisième journée être éveillé.
MATTHIEU:16:22 Et le Pierre se le ayant pris auprès se origina le survaloriser disant· Propice à toi, Maître· Non il ne se sera pas à toi ce-ci.
MATTHIEU:16:23 Celui-ci cependant ayant été tourné dit au Pierre· Dirige en arrière derrière de moi, Satanas· Scandale tu es de moi, en ce que tu ne penses pas les choses du Dieu mais les choses des êtres humains.
MATTHIEU:16:24 Alors le Iésous dit à ses disciples· Si un quelconque veut derrière de moi venir, se dénie lui-même et lève sa croix et suive à moi.
MATTHIEU:16:25 Car lequel si le cas échéant que veuille son âme sauver il la dépérira· Lequel cependant le cas échéant que dépérisse son âme à cause de moi il la trouvera.
MATTHIEU:16:26 Car quel sera profité un être humain si le cas échéant le monde tout entier qu'il gagne sa cependant âme qu'elle soit endommagée ? Ou quel donnera un être humain en contre échange de son âme ?
MATTHIEU:16:27 Car immine le fils de l'être humain se venir dans la gloire de son père avec ses anges, et alors il redonnera à chacun selon sa pratique.
MATTHIEU:16:28 Amen je vous dis en ce que sont des quelconques des ici ayants dressés lesquels des quelconques non qu'ils ne se goûtent pas de trépas jusqu'à ce que le cas échéant qu'ils voient le fils de l'être humain se venant dans sa royauté.




