MATTHIEU:7:1 Ne jugez pas, afin que vous ne soyez pas jugés·
MATTHIEU:7:2 Car en lequel objet de jugement vous jugez vous serez jugés, et en laquelle mesure vous mesurez il sera mesuré pour vous.
MATTHIEU:7:3 Que cependant regardes-tu la brindille celle en l'oeil de ton frère, celle cependant en ton oeil une poutre non tu intelliges complètement ?
MATTHIEU:7:4 Ou comment tu diras à ton frère· Abandonne que j'éjecte la brindille hors de ton oeil, et voici la poutre en ton oeil ?
MATTHIEU:7:5 Hypocrite, éjecte premièrement hors de ton oeil la poutre, et alors tu regarderas à travers pour éjecter la brindille hors de l'oeil de ton frère.
MATTHIEU:7:6 Ne pas que vous donniez le saint aux chiens ni cependant que vous jetiez vos perles en devers des pourceaux, de peur qu'ils les piétineront de haut en bas en leurs pieds et ayants étés tournés qu'ils vous fracassent.
MATTHIEU:7:7 Demandez et il sera donné pour vous, cherchez et vous trouverez, toquez et il sera ouvert pour vous·
MATTHIEU:7:8 Car tout le demandant prend et le cherchant trouve et à celui toquant il sera ouvert.
MATTHIEU:7:9 Ou quel est hors de vous un être humain, lequel demandera son fils un pain, non pas une pierre il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:10 Ou aussi un poisson il demandera, non pas un serpent il lui donnera de surcroît ?
MATTHIEU:7:11 Si donc vous méchants étants vous avez su dons bons donner à vos enfants, à combien grand davantage votre père celui en les cieux donnera bons à ceux lui demandants.
MATTHIEU:7:12 Tous donc autant lesquels si le cas échéant que vous vouliez afin que vous fassent les êtres humains, ainsi vous aussi faites pour eux· Car ceci est la loi et les prophètes.
MATTHIEU:7:13 Venez à l'intérieur par l'étroit porche· En ce que large le porche et spacieux le chemin celui conduisant loin envers la perte complète et nombreux sont ceux se venants à l'intérieur par lui·
MATTHIEU:7:14 Que étroit le porche et ayant été oppressé le chemin celui conduisant loin envers la vie et peu sont ceux le trouvants.
MATTHIEU:7:15 Attenez-vous loin des faux prophètes, lesquels des quelconques se viennent vers vous en vêtements de brebis, au dedans cependant ils sont des loups ravisseurs.
MATTHIEU:7:16 Depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez. Ne serait-ce qu'ils cueillent ensemble depuis des épines des grappes de raisins ou depuis des tribules des figues ?
MATTHIEU:7:17 Ainsi tout arbre bon fait beaux fruits, le cependant arbre pourri fait méchants fruits.
MATTHIEU:7:18 Non se peut arbre bon faire méchants fruits non cependant arbre pourri faire beaux fruits.
MATTHIEU:7:19 Tout arbre ne faisant pas beau fruit est coupé à l'excès et envers un feu il est jeté.
MATTHIEU:7:20 Par conséquent du moins depuis leurs fruits vous vous les reconnaîtrez.
MATTHIEU:7:21 Non tout le disant pour moi· Maître Maître, se envers-viendra envers la royauté des cieux, mais le faisant la volonté de mon père celui en les cieux.
MATTHIEU:7:22 Nombreux diront pour moi en cette journée-là· Maître Maître, non à ton nom nous prophétisâmes, et à ton nom démons nous éjectâmes, et à ton nom puissances nombreuses nous fîmes ?
MATTHIEU:7:23 Et alors j'avouerai pour eux en ce que pas cependant à un moment je vous connus· Déplacez loin au loin de moi les se mettants au travail la illégalité.
MATTHIEU:7:24 Tout donc lequel un quelconque écoute de moi ces discours-ci et les fait, sera rendu semblable à un homme pensif, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur la roche·
MATTHIEU:7:25 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et tombèrent vers cette maison d'habitation-là, et elle ne tomba pas, car elle avait été fondée sur la roche.
MATTHIEU:7:26 Et tout le écoutant de moi ces discours-ci et ne les faisant pas sera rendu semblable à un homme fou, lequel un quelconque édifia en maison sa maison d'habitation sur le sable·
MATTHIEU:7:27 Et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et achoppèrent à cette maison d'habitation-là, et elle tomba et sa chute était grande.
MATTHIEU:7:28 Et se devint lorsqu'il acheva le Iésous ces discours-ci, qu'étaient heurtés à l'excès les foules sur son enseignement·
MATTHIEU:7:29 Car il était les enseignant comme ayant autorité et non comme leurs lettrés.