MATTHIEU:18:1 En cette heure-là les disciples vinrent vers le Iésous disants· Qui par conséquent plus grand il est en la royauté des cieux ?
MATTHIEU:18:2 Et se ayant appelé auprès un petit servant il le dressa en leur milieu
MATTHIEU:18:3 et dit· Amen je vous dis, si le cas échéant ne pas que vous soyez tournés et que vous vous deveniez comme les petits servants, non que vous ne veniez pas à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:18:4 Lequel un quelconque donc lui-même il baissera comme ce petit servant-ci, celui-ci est le plus grand en la royauté des cieux.
MATTHIEU:18:5 et lequel si le cas échéant qu'il se accepte un tel petit servant sur mon nom, moi il se accepte.
MATTHIEU:18:6 Lequel cependant le cas échéant que scandalise un de ces petits-ci de ceux croyants envers moi, il est opportun pour lui afin qu'il soit suspendu une meule d'âne autour de son cou et qu'il soit immergé du haut vers le bas dans la haute mer de la mer.
MATTHIEU:18:7 Ouai au monde à partir des scandales· Car nécessité il est de venir les scandales, toutefois Ouai à l'être humain par lequel le scandale se vient.
