MATTHIEU:20:1 Car Semblable est la royauté des cieux à un être humain despote de maison, lequel un quelconque sortit simultanément matinalement se salarier travailleurs envers son vignoble.
MATTHIEU:20:2 Ayant voixé ensemble cependant avec des travailleurs au sortant d'un denier la journée il les envoya envers son vignoble.
MATTHIEU:20:3 Et ayant sorti autour une troisième heure il vit autres ayants dressés en l'agora sans travaux
MATTHIEU:20:4 et à ceux-là il dit· Dirigez en arrière aussi vous envers le vignoble, et ce que si le cas échéant que soit juste je vous donnerai.
MATTHIEU:20:5 Ceux-ci cependant éloignèrent. De nouveau [cependant] ayant sorti autour une sixième et une neuvième heure il fit de même.
MATTHIEU:20:6 Autour cependant la onzième ayant sorti il trouva autres ayants dressés et il leur dit· Que ici vous avez dressé la journée toute entière sans travaux ?
MATTHIEU:20:7 Ils lui disent· En ce que aucun nous se salaria. Il leur dit· Dirigez en arrière aussi vous envers le vignoble.
MATTHIEU:20:8 De Tardive cependant se ayante devenue il dit le Maître du vignoble à son administrateur· Appelle les travailleurs et redonne leur le salaire se ayant originé de-loin des derniers jusqu'aux premiers.
MATTHIEU:20:9 Et ayants venus ceux autour la onzième heure prirent du bas vers le haut un denier.
MATTHIEU:20:10 Et ayants venus les premiers firent loi en ce que plus nombreusement ils se prendront· Et ils prirent du bas vers le haut un denier eux aussi.
MATTHIEU:20:11 Ayants pris cependant ils murmuraient contre du despote de maison
MATTHIEU:20:12 disants· Ceux-ci les derniers une heure ils firent, et égaux à nous tu les fis à ceux ayants mis en charge le poids de la journée et la canicule.
MATTHIEU:20:13 Celui-ci cependant ayant été répondu à un d'eux dit· Compagnon, je ne fais pas injustice pour toi· Non pas d'un denier tu voixas avec moi ?
MATTHIEU:20:14 Lève le tien et dirige en arrière. Je veux cependant à celui-ci au dernier donner comme aussi à toi·
MATTHIEU:20:15 [Ou] il ne m'est pas permis ce que je veux faire en les miennes choses ? Ou ton oeil méchant il est en ce que moi bon je suis ?
MATTHIEU:20:16 Ainsi se seront les derniers premiers et les premiers derniers.
MATTHIEU:20:17 Et montant le Iésous envers Ierosolymas il prit à côté les douze [disciples] contre séparément et en le chemin il leur dit·
MATTHIEU:20:18 Voici nous montons envers Ierosolymas, et le fils de l'être humain sera transmis aux chefs sacrificateurs et aux lettrés, et ils le contre-jugeront au trépas
MATTHIEU:20:19 et ils le transmettront aux ethnies envers cela de enjouer et fouetter et crucifier, et à la troisième journée il se redressera.
MATTHIEU:20:20 Alors vint vers lui la mère des fils de Zébédaï avec ses fils prosternante vers et demandante un quelconque à côté de lui.
MATTHIEU:20:21 Celui-ci cependant lui dit· Que veux-tu ? Elle lui dit· Dis afin qu'asseyent ceux-ci mes deux fils un au sortant de tes droites et un au sortant de tes gauches en ta royauté.
MATTHIEU:20:22 Ayant été répondu cependant le Iésous dit· Vous n'avez pas su ce que vous vous demandez. Vous vous pouvez boire le récipient à boire lequel moi j'immine boire ? Ils lui disent· Nous nous pouvons.
MATTHIEU:20:23 Il leur dit· Mon certes récipient à boire vous vous boirez, cela cependant d'asseoir au sortant de mes droites et au sortant de gauches il n'est pas mien de [ce-ci] donner, mais auxquels il a été préparé sous l'effet de mon père.
MATTHIEU:20:24 Et ayants écoutés les dix irritèrent beaucoup autour des deux frères.
MATTHIEU:20:25 le cependant Iésous se les ayant appelé auprès il dit· Vous avez su en ce que les chefs des ethnies les contre-maîtrisent et les grands les contre-dominent.
MATTHIEU:20:26 Non ainsi il se sera en à vous, mais lequel si le cas échéant que veuille en à vous grand se devenir il se sera votre serviteur,
MATTHIEU:20:27 et lequel le cas échéant que veuille en à vous être premier se sera votre esclave·
MATTHIEU:20:28 Comme certes le fils de l'être humain ne vint pas être servi mais servir et donner son âme pour une rançon contre de nombreux.
MATTHIEU:20:29 Et de se allants au sortant pour eux de-loin de Iéricho le suivit une foule nombreuse.
MATTHIEU:20:30 Et voici deux aveugles s'étants assis à côté du chemin ayants écoutés en ce que Iésous mène de côté, ils croassèrent disants· Fais miséricorde nous, Maître, fils de Dauid.
MATTHIEU:20:31 La cependant foule les survalorisa afin qu'ils silencent· Ceux-ci cependant plus grand croassèrent disants· Fais nous miséricorde, Maître, fils de Dauid.
MATTHIEU:20:32 Et ayant dressé le Iésous les voixa et dit· Que voulez-vous que je fasse pour vous ?
MATTHIEU:20:33 Ils lui disent· Maître, afin que soient ouverts nos yeux.
MATTHIEU:20:34 Ayant été remué aux entrailles cependant le Iésous se toucha de leurs yeux, et directement ils regardèrent du bas vers le haut et le suivirent.