MATTHIEU:24:1 Et ayant sorti le Iésous du-loin du sanctuaire il se allait, et vinrent auprès ses disciples pour lui montrer sûrement les édifications en maison du sanctuaire.
MATTHIEU:24:2 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· Ne regardez-vous pas toutes ces choses-ci ? Amen je vous dis, non que ne soit pas abandonné ici pierre sur pierre qui ne sera déliée vers le bas.
MATTHIEU:24:3 De s'étant assis cependant lui sur la montagne des oliviers vinrent vers lui les disciples contre séparément disants· Dis-nous, quand ces choses-ci il se sera, et quel signe de ta présence et d'achèvement commun de l'ère ?
MATTHIEU:24:4 Et ayant été répondu le Iésous leur dit· Regardez que ne pas un quelconque vous égare·
MATTHIEU:24:5 Car nombreux se viendront sur mon nom disants· Moi je suis le Christ, et nombreux ils égareront.
MATTHIEU:24:6 Vous imminerez cependant écouter guerres et écoutes de guerres· Voyez, ne soyez pas bruissés· Car il faut se devenir, mais il n'est pas encore l'achèvement.
MATTHIEU:24:7 Car sera éveillé ethnie sur ethnie et royauté sur royauté et se seront famines et séismes selon lieux·
MATTHIEU:24:8 Toutes cependant ces choses-ci origine des douleurs d'accouchements.
MATTHIEU:24:9 Alors ils vous transmettront envers oppression et ils vous tueront catégoriquement, et vous vous serez étants haïs sous l'effet de toutes les ethnies par le fait de mon nom.
MATTHIEU:24:10 Et alors nombreux seront scandalisés et les uns les autres ils transmettront et ils haïront les uns les autres·
MATTHIEU:24:11 Et nombreux faux prophètes seront éveillés et égareront nombreux·
MATTHIEU:24:12 Et par le fait de ce être multiplié l'illégalité sera refroidi l'amour des nombreux.
MATTHIEU:24:13 Celui cependant ayant résisté envers achèvement celui-ci sera sauvé.
MATTHIEU:24:14 Et sera annoncé cet évangile-ci de la royauté dans l'écoumène toute entière envers un témoignage à toutes les ethnies, et alors surgira l'achèvement.
MATTHIEU:24:15 Lorsque le cas échéant donc que vous voyiez l'abomination de la désertification ce ayant été dit par Daniel le prophète ayant dressé dans le lieu saint, celui prenant connaissance intellige,
MATTHIEU:24:16 alors que ceux dans la Ioudaia fuient envers les montagnes,
MATTHIEU:24:17 celui sur le dôme ne descende pas lever les choses du sortant de sa maison d'habitation,
MATTHIEU:24:18 et celui dans le champ ne sur-tourne pas derrière lever son himation.
MATTHIEU:24:19 Ouai cependant à celles ayantes en ventre et à celles allaitantes en ces journées-là.
MATTHIEU:24:20 Que vous priez cependant afin que ne se devienne pas votre fugue de tempête hivernale ni cependant à sabbat.
MATTHIEU:24:21 Car il se sera alors une grande oppression telle qu'il n'a pas devenu depuis l'origine du monde jusqu'au maintenant non cependant non que ne se devienne pas.
MATTHIEU:24:22 Et si ne furent pas abrégées ces journées-là, non le cas échéant fut sauvée toute chair· Par le fait cependant des élus seront abrégées ces journées-là.
MATTHIEU:24:23 Alors si le cas échéant un quelconque vous dise· Voici ici le Christ, ou, ici. Que vous ne croyiez pas·
MATTHIEU:24:24 Car seront éveillés faux Christs et faux prophètes et ils donneront signes grands et prodiges de sorte d'égarer, si puissant, aussi les élus.
MATTHIEU:24:25 Voici je vous ai prédit.
MATTHIEU:24:26 Si le cas échéant donc qu'ils vous disent· Voici en le désert il est, que vous ne sortiez pas· Voici en les celliers, que vous ne croyiez pas·
MATTHIEU:24:27 Car comme certes l'éclair se sort du-loin des levants et se apparaît en lumière jusqu'à des couchants, ainsi se sera la présence du fils de l'être humain·
MATTHIEU:24:28 Là où si le cas échéant que soit le corps tombé, là seront menés ensemble les aigles.
MATTHIEU:24:29 Directement cependant après l'oppression de ces journées-là le soleil sera ténébré, et la lune ne donnera pas sa clarté, et les étoiles se tomberont du-loin du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées.
MATTHIEU:24:30 Et alors sera apparu en lumière le signe du fils de l'être humain dans le ciel, et alors se couperont toutes les tribus de la terre et se verront le fils de l'être humain se venant sur des nuées du ciel avec puissance et nombreuse gloire·
MATTHIEU:24:31 Et il enverra ses anges avec une trompette salpinx [de voix] grande, et ils rassembleront ses élus au sortant des quatre vents du-loin des extrémités des cieux jusqu'à leurs extrémités.
MATTHIEU:24:32 À partir cependant du figuier apprenez la parabole· Lorsque le cas échéant déjà que sa branche se devienne tendre et que produise au sortant les feuilles, vous connaissez en ce que proche l'été·
MATTHIEU:24:33 Ainsi vous aussi, lorsque le cas échéant que vous voyiez toutes ces choses-ci, vous connaissez en ce qu'il est proche sur les portes.
MATTHIEU:24:34 Amen je vous dis en ce que non que ne passe pas à côté cette génération-ci jusqu'à le cas échéant que toutes ces choses-ci se devienne.
MATTHIEU:24:35 Le ciel et la terre il se passera à côté, mes cependant discours non qu'ils ne passent pas à côté.
MATTHIEU:24:36 Autour cependant de cette journée-là et de l'heure aucun a su, ni cependant les anges des cieux ni cependant le fils, sinon le père seul.
MATTHIEU:24:37 Car comme certes les journées du Noé, ainsi se sera la présence du fils de l'être humain.
MATTHIEU:24:38 Car comme ils étaient dans ces journées-là celles d'avant le cataclysme, rongeants et buvants, mariants et donnants en mariage, jusqu'à l'extrémité de laquelle journée envers-vint Noé envers l'arche,
MATTHIEU:24:39 et ils ne connurent pas jusqu'à ce que vint le cataclysme et il leva en totalités, ainsi se sera [aussi] la présence du fils de l'être humain.
MATTHIEU:24:40 Alors deux se seront dans le champ, un est pris à côté et un est abandonné·
MATTHIEU:24:41 Deux faisantes farines dans la meule, une est prise à côté et une est abandonnée.
MATTHIEU:24:42 Vigilez donc, en ce que vous n'avez pas su à quelle journée votre Maître se vient.
MATTHIEU:24:43 Ce-là cependant vous connaissez en ce que si le despote de maison avait su à quelle gardiennage le voleur se vient, il vigila le cas échéant et non le cas échéant concéda être creusé au travers sa maison d'habitation.
MATTHIEU:24:44 Par le fait de ce-ci vous aussi que vous vous devenez prêts, en ce qu'à laquelle – vous n'estimez pas – heure le fils de l'être humain se vient.
MATTHIEU:24:45 Qui par conséquent est le croyable mâle esclave et pensif lequel constitua le Maître sur sa maisonnée pour leur donner la nourriture en moment [convenable] ?
MATTHIEU:24:46 Bienheureux ce mâle esclave-là lequel ayant venu son Maître trouvera ainsi faisant·
MATTHIEU:24:47 Amen je vous dis en ce que sur tous ses subsistants il le constituera.
MATTHIEU:24:48 Si le cas échéant cependant que dise ce malicieux-mâle-esclave-là en son coeur· Il temporise mon Maître,
MATTHIEU:24:49 et qu'il se origine à taper ses co-esclaves, qu'il mange cependant et qu'il boive avec des délirants en ivresse,
MATTHIEU:24:50 surgira le Maître de ce mâle-esclave-là en journée laquelle il n'attend pas et en heure laquelle il ne connaît pas,
MATTHIEU:24:51 et il le dichotomisera et sa part avec des hypocrites il posera· Là se sera le pleur et le grincement des dents.






