MATTHIEU:17:1 Et après six journées le Iésous prend à côté le Pierre et Iakobos et Ioannes son frère et il les porte du bas vers le haut envers une haute montagne contre séparément.
MATTHIEU:17:2 Et il fut métamorphosé en devers eux, et sa face brilla comme le soleil, ses cependant himations se devint blancs comme la lumière.
MATTHIEU:17:3 Et voici leur fut vu Môusês et Élia bavardants ensemble avec lui.
MATTHIEU:17:4 Ayant été répondu cependant le Pierre dit au Iésous· Maître, beau il est pour nous d'être ici· Si tu veux, je ferai ici trois tentes, à toi une et à Môusês une et à Élia une.
MATTHIEU:17:5 Bavardant lui encore voici une nuée lumineuse ombra sur eux, et voici une voix au sortant de la nuée disante· Celui-ci est mon fils l'aimé, en lequel j'estimai en bien· Écoutez de lui.
MATTHIEU:17:6 Et ayants écoutés les disciples tombèrent sur leur face et furent effrayé véhémentement.
MATTHIEU:17:7 Et le Iésous vint auprès et se ayant touché d'eux il dit· Soyez éveillés et que vous ne vous effrayez pas.
MATTHIEU:17:8 Ayants surélevés cependant leurs yeux ils virent aucun sinon lui-même Iésous seulement.
MATTHIEU:17:9 Et de descendants pour eux au sortant de la montagne le Iésous se les commanda disant· À ne pas un que vous disiez la vision jusqu'à ce que le fils de l'être humain au sortant des morts qu'il soit éveillé.
MATTHIEU:17:10 Et ses disciples le surinterrogèrent disants· Quel donc les lettrés disent en ce que Élia il faut venir premièrement ?
MATTHIEU:17:11 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Élia certes se vient et reconstituera tous·
MATTHIEU:17:12 Je dis cependant à vous en ce que Élia vint déjà, et ils ne le reconnurent pas mais ils firent en lui autant lesquels ils voulurent· Ainsi aussi le fils de l'être humain immine souffrir sous leur effet.
MATTHIEU:17:13 Alors les disciples comprirent en ce que autour de Ioannes du Baptiseur il leur dit.
MATTHIEU:17:14 Et de ayants venus vers la foule vint vers lui un être humain agenouillant [à] lui
MATTHIEU:17:15 et disant· Maître, fais miséricorde de mon fils, en ce qu'il est lunatisé et malicieusement il souffre· Car souvent il tombe envers le feu et souvent envers l'eau.
MATTHIEU:17:16 Et je l'apportai à tes disciples, et ils ne purent pas le soigner.
MATTHIEU:17:17 Ayant été répondu cependant le Iésous dit· O génération incroyante et ayante étée tournée de travers, jusqu'à quand avec vous je me serai ? Jusqu'à quand je m'assumerai de vous ? Portez le moi ici.
MATTHIEU:17:18 Et le Iésous le survalorisa et le démon sortit loin de lui et fut soigné le jeune servant à partir de cette heure-là.
MATTHIEU:17:19 Alors les disciples ayants venus vers le Iésous contre séparément dirent· Par le fait de quoi, nous, nous ne pûmes pas l'éjecter ?
MATTHIEU:17:20 Celui-ci cependant leur dit· Par le fait de votre petite croyance· Car amen je vous dis, si le cas échéant que vous ayez une croyance comme un grain de sinapis, vous direz à cette montagne-ci· Dépasse d’ici-même là, et elle se dépassera· Et aucun sera impuissant pour vous.
MATTHIEU:17:21 Ce cependant genre-ci ne se va pas au dehors sinon en prière et jeûne.
MATTHIEU:17:22 De étants tournés ensemble cependant eux dans la Galilée le Iésous leur dit· Immine le fils de l'être humain être transmis envers des mains d'êtres humains,
MATTHIEU:17:23 et ils le tueront catégoriquement, et à la troisième journée il sera éveillé. Et ils furent attristé véhémentement.
MATTHIEU:17:24 De ayants venus cependant eux envers Kapharnaoum vinrent auprès, ceux prenants les didrachmes, au Pierre et dirent· Votre enseignant n'achève pas [les] didrachmes ?
MATTHIEU:17:25 Il dit· Oui. Et ayant venu envers la maison d'habitation le devança d'avance le Iésous disant· Que t'estime-t-il, Simon ? Les rois de la terre depuis desquels ils prennent achèvements ou cens ? Depuis leurs fils ou depuis des autruis ?
MATTHIEU:17:26 Ayant dit cependant· Depuis des autruis, Il lui déclarait le Iésous· Par conséquent du moins libres sont les fils.
MATTHIEU:17:27 Afin que cependant que nous ne les scandalisions pas, ayant été allé envers mer jette hameçon et le ayant monté premier poisson lève, et ayant ouvert sa bouche tu trouveras un statère· Celui-là ayant pris donne leur contre moi et toi.


