MATTHIEU:23:1 Alors le Iésous bavarda aux foules et à ses disciples
MATTHIEU:23:2 disant· Sur – de celui de Môusês – siège assirent les lettrés et les Pharisiens.
MATTHIEU:23:3 Tous donc autant lesquels si le cas échéant qu'ils vous disent faites et gardez, selon cependant leurs travaux ne faites pas· Car ils disent et ne font pas.
MATTHIEU:23:4 Ils attachent de lien cependant charges lourdes [et difficiles mises en charges] et surposent sur les épaules des êtres humains, eux cependant à leur doigt ne veulent pas les bouger.
MATTHIEU:23:5 Tous cependant leurs travaux ils font vers cela d'être contemplés aux êtres humains· Car ils élargissent leurs phylactères et magnifient les franges,
MATTHIEU:23:6 ils affectionnent cependant la première place de clinaison en les dîners et les premiers sièges en les synagogues
MATTHIEU:23:7 et les salutations en les agoras et être appelés sous l'effet des êtres humains rabbi.
MATTHIEU:23:8 Vous cependant que vous ne soyez pas appelés rabbi· Car un est votre enseignant, tous cependant, vous, frères vous êtes.
MATTHIEU:23:9 Et père – que vous n'appeliez pas – de vous sur la terre, car un est votre père le céleste.
MATTHIEU:23:10 Ni cependant que vous soyez appelés pasteurs, en ce que votre pasteur est un le Christ.
MATTHIEU:23:11 Le cependant plus grand de vous se sera de vous serviteur.
MATTHIEU:23:12 Lequel un quelconque cependant haussera lui-même sera baissé et lequel un quelconque baissera lui-même sera haussé.
MATTHIEU:23:13 Ouai cependant à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous fermez à clef la royauté des cieux en devers des êtres humains· Car vous, vous ne vous venez pas à l'intérieur ni cependant ceux se venants à l'intérieur vous abandonnez de venir à l'intérieur.
MATTHIEU:23:14 
MATTHIEU:23:15 Ouai à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous menez autour la mer et la sèche pour faire – un – prosélyte, et lorsque le cas échéant qu'il se devienne vous le faites fils de géhenne doublement plus de vous.
MATTHIEU:23:16 Ouai à vous, guides de chemin aveugles ceux disants· Lequel le cas échéant qu'il jure en le temple, aucun il est· Lequel cependant le cas échéant qu'il jure en l'or du temple, il doit.
MATTHIEU:23:17 Fous et aveugles, car qui est plus grand, l'or ou le temple celui ayant sanctifié l'or ?
MATTHIEU:23:18 Et· Lequel le cas échéant qu'il jure en l'autel des sacrifices, aucun il est· Lequel cependant le cas échéant qu'il jure en le don celui sur son haut, il doit.
MATTHIEU:23:19 Fous et aveugles, car qui plus grand, le don ou l'autel des sacrifices celui sanctifiant le don ?
MATTHIEU:23:20 Celui donc ayant juré en l'autel des sacrifices jure en lui et en toutes les choses sur son haut·
MATTHIEU:23:21 Et celui ayant juré en le temple jure en lui et en celui le établissant maison d'habitation,
MATTHIEU:23:22 et celui ayant juré en le ciel jure en le trône du Dieu et en celui s'étant assis sur son haut.
MATTHIEU:23:23 Ouai à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous dîmez de-loin la menthe et l'aneth et le cumin et vous abandonnâtes les plus lourdes de la loi, le jugement et la miséricorde et la croyance· Ces choses-ci [cependant] il liait faire et ces choses-là ne pas abandonner.
MATTHIEU:23:24 Guides de chemin aveugles, ceux filtrants au-travers le moustique, la cependant chamelle avalants.
MATTHIEU:23:25 Ouai à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous purifiez l'au-dehors du récipient à boire et de l'écuelle, au-dedans cependant ils sont pleins de-sortant de rapine et d'acrasie.
MATTHIEU:23:26 Pharisien aveugle, purifie premièrement l'intérieurement du récipient à boire et de l'écuelle, afin que se devienne aussi l'extérieurement d'eux pur.
MATTHIEU:23:27 Ouai à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous ressemblez-à-côté aux tombeaux ayants étés chaulés, lesquels des quelconques au-dehors certes se apparaissent en lumière épanouis, au-dedans cependant sont pleins d'os de morts et de toute impureté.
MATTHIEU:23:28 Ainsi vous aussi au-dehors certes vous êtes apparus en lumière aux êtres humains justes, au-dedans cependant vous êtes pleins d'hypocrisie et d'illégalité.
MATTHIEU:23:29 Ouai à vous, lettrés et Pharisiens hypocrites, en ce que vous édifiez en maison les tombeaux des prophètes et vous arrangez les mémoriaux des justes,
MATTHIEU:23:30 et vous dites· Si nous nous étions dans les journées de nos pères, non le cas échéant nous nous étions communiants d'eux dans le sang des prophètes.
MATTHIEU:23:31 De sorte que vous témoignez à vous-mêmes en ce que fils vous êtes de ceux ayants meurtris les prophètes.
MATTHIEU:23:32 Aussi vous faites plénitude la mesure de vos pères.
MATTHIEU:23:33 Serpents, progénitures de vipères, comment que vous fuyiez loin du jugement de la géhenne ?
MATTHIEU:23:34 Par le fait de ce-ci voici moi j'envoie vers vous prophètes et sages et lettrés· Au sortant d'eux vous tuerez catégoriquement et vous crucifierez et au sortant d'eux vous fouetterez dans vos synagogues et vous poursuivrez de-loin de cité envers cité·
MATTHIEU:23:35 De telle manière que vienne sur vous tout sang juste étant déversé sur la terre depuis le sang d'Abel le juste jusqu'au sang de Zacharia fils de Bar-Achia, lequel vous meurtrîtes entre le temple et l'autel des sacrifices.
MATTHIEU:23:36 Amen je vous dis, surgira toutes ces choses-ci sur cette génération-ci.
MATTHIEU:23:37 Ierousalem Ierousalem, celle tuante catégoriquement les prophètes et jetante des pierres [à] ceux ayants étés envoyés vers elle, combien de fois je voulus rassembler tes enfants, laquelle manière une poule rassemble ses poussins sous les ailes, et vous ne voulûtes pas.
MATTHIEU:23:38 Voici vous est abandonnée votre maison déserte.
MATTHIEU:23:39 Car je vous dis, non que vous ne me voyiez pas depuis cet instant jusqu'à le cas échéant que vous disiez· Ayant été élogié celui se venant en nom de Maître.


