MATTHIEU:14:1 En ce moment-là Hérode le tétrarque écouta l'écoute de Iésous,
MATTHIEU:14:2 et il dit à ses jeunes servants· Celui-ci est Ioannes le Baptiseur· Lui fut éveillé d'au-loin des morts et par le fait de ce-ci les puissances énergisent en lui.
MATTHIEU:14:3 Car le Hérode ayant saisi avec force le Ioannes l'attacha de lien et le déposa en gardiennage par le fait de Hérodias la femme de Philippe son frère·
MATTHIEU:14:4 Car le Ioannes lui disait· Il ne t'est pas permis de l'avoir.
MATTHIEU:14:5 Et voulant le tuer catégoriquement il fut effrayé de la foule, en ce qu'ils le tenaient comme prophète.
MATTHIEU:14:6 Fêtes de naissance cependant se ayants devenus du Hérode se dansa la fille de la Hérodias dans le milieu et elle plut au Hérode,
MATTHIEU:14:7 d'où avec serment il avoua de lui donner lequel si le cas échéant qu'elle se demande.
MATTHIEU:14:8 Celle-ci cependant ayante étée faite avancer sous l'effet de sa mère· Donne-moi, déclare-t-elle, ici sur une planche la tête de Ioannes le Baptiseur.
MATTHIEU:14:9 et le roi ayant été attristé par le fait des serments et de ceux se couchants de bas en haut ensemble il ordonna pour être donnée,
MATTHIEU:14:10 et ayant mandé il décapita [le] Ioannes en le gardiennage.
MATTHIEU:14:11 Et sa tête fut portée sur une planche et fut donnée à la fillette, et elle porta à sa mère.
MATTHIEU:14:12 Et ayants venus auprès ses disciples levèrent le corps tombé et l'ensevelirent et ayants venus rapportèrent annonce au Iésous.
MATTHIEU:14:13 Ayant écouté cependant le Iésous replaça de là dans un navire envers un lieu désert contre séparément· Et les foules ayants écoutés le suivirent pédestrement d'au-loin des cités.
MATTHIEU:14:14 Et ayant sorti il vit une foule nombreuse et il fut remué aux entrailles sur eux et il soigna leurs malades.
MATTHIEU:14:15 Tardive cependant se ayante devenue vinrent vers lui les disciples disants· Désert est le lieu et l'heure déjà passa à côté· Délie loin les foules, afin qu'ayants éloignés envers les villages qu'ils achètent à l'agora pour eux-mêmes des aliments.
MATTHIEU:14:16 Le cependant [Iésous] leur dit· Non besoin ils ont éloigner, donnez leur vous manger.
MATTHIEU:14:17 Ceux-ci cependant lui disent· Nous n'avons pas ici sinon cinq pains et deux poissons.
MATTHIEU:14:18 Celui-ci cependant dit· Portez-les moi ici.
MATTHIEU:14:19 Et ayant ordonné les foules être récliné sur l'herbe, ayant pris les cinq pains et les deux poissons, ayant regardé de bas en haut envers le ciel élogia et ayant cassé donna les pains à ses disciples, les cependant disciples aux foules.
MATTHIEU:14:20 Et ils mangèrent tous et ils furent fourragés, et levèrent le surabondant des morceaux douze couffins de plénitudes.
MATTHIEU:14:21 Ceux cependant mangeants étaient comme si cinq mille hommes séparément des femmes et des petits enfants.
MATTHIEU:14:22 Et directement il contraignit les disciples pour embarquer envers le navire et pour mener devant lui envers l'autre côté, jusqu'à ce qu'il délie loin les foules.
MATTHIEU:14:23 Et ayant délié loin les foules il monta envers la montagne contre séparément se prier. Tardive cependant se ayante devenue seul il était là.
MATTHIEU:14:24 Le cependant navire déjà au milieu de la mer il était, étant torturé sous les vagues, car le vent était à l'encontre.
MATTHIEU:14:25 À quatrième cependant gardiennage de la nuit il vint vers eux piétinant autour sur la mer.
MATTHIEU:14:26 Les cependant disciples l'ayants vu sur la mer piétinant autour furent troublés disants en ce que phantasme il est, et depuis leur effroi ils croassèrent.
MATTHIEU:14:27 Directement cependant leur bavarda [le Iésous] disant· Ayez courage, moi je suis· Que vous ne vous effrayez pas.
MATTHIEU:14:28 Ayant été répondu cependant à lui le Pierre dit· Maître, si toi tu es, ordonne-moi de venir vers toi sur les eaux.
MATTHIEU:14:29 Celui-ci cependant dit· Viens. Et ayant descendu loin du navire [le] Pierre piétina autour sur les eaux et vint vers le Iésous.
MATTHIEU:14:30 Regardant cependant le vent [tenace] il fut effrayé, et se ayant originé être immergé du haut vers le bas il croassa disant· Maître, sauve moi.
MATTHIEU:14:31 Directement cependant le Iésous ayant étendu la main s'empara de lui et lui dit· De petite croyance, envers quoi tu doutas ?
MATTHIEU:14:32 Et pour eux de ayants montés envers le navire le vent cessa.
MATTHIEU:14:33 Ceux-ci cependant en le navire prosternèrent vers lui disants· Vraiment de Dieu fils tu es.
MATTHIEU:14:34 Et ayants traversés ils vinrent sur la terre envers Génésareth.
MATTHIEU:14:35 Et les hommes de ce lieu-là l'ayants reconnus envoyèrent envers cette région alentour-là toute entière et ils lui apportèrent tous ceux malicieusement ayants
MATTHIEU:14:36 et ils l'appelaient à côté afin qu'ils se touchent seulement la frange de son himation· Et autant lesquels ils se touchèrent furent par le fait sauvés.


