MATTHIEU:13:1 En cette journée-là le Iésous ayant sorti de la maison d'habitation s'était assis à côté de la mer·
MATTHIEU:13:2 Et furent menées ensemble vers lui des foules nombreuses, de sorte que lui envers un navire ayant embarqué de s'être assis, et toute la foule sur le rivage avait dressé.
MATTHIEU:13:3 Et il leur bavarda nombreuses choses en paraboles disant· Voici sortit le semant pour semer.
MATTHIEU:13:4 Et en cela pour lui de semer lesquels certes il en tomba à côté du chemin, et vint les volatiles et il les mangea complètement.
MATTHIEU:13:5 Autres cependant il tomba sur les rocailleux là où il n'y avait pas terre nombreuse, et directement leva de bas en haut au-dehors par le fait de ne pas avoir profondeur de terre·
MATTHIEU:13:6 Le soleil cependant ayant levé de bas en haut elle fut brûlée et par le fait de ne pas avoir racine elle fut séchée.
MATTHIEU:13:7 Autres cependant il tomba sur les épines, et les épines montèrent et elles les étouffèrent complètement.
MATTHIEU:13:8 Autres cependant il tomba sur la belle terre et donnait fruit, lequel certes cent, lequel cependant soixante, lequel cependant trente.
MATTHIEU:13:9 Celui ayant oreilles pour écouter écoute.
MATTHIEU:13:10 Et les disciples ayants venus auprès lui dirent· Par le fait de quoi tu leur bavardes en paraboles ?
MATTHIEU:13:11 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· En ce que à vous il a été donné de connaître les mystères de la royauté des cieux, à ceux-là cependant il n'a pas été donné.
MATTHIEU:13:12 Car lequel un quelconque a, il lui sera donné et il sera surabondé· Lequel un quelconque cependant n'a pas, aussi ce qu'il a sera levé loin de lui.
MATTHIEU:13:13 Par le fait de ce-ci en paraboles je leur bavarde, en ce que regardants ils ne regardent pas et écoutants ils n'écoutent pas ni cependant comprennent,
