2PIERRE:3:1 Celle-ci déjà, aimés, deuxième épître je vous graphe en lesquelles je réveille de vous – en mémoration du dessous – la sincère capacité d’intelligence
2PIERRE:3:2 pour être fait mémoire des oraux ayants étés prédits sous l'effet des saints prophètes et du commandement de vos envoyés du Maître et sauveur.
2PIERRE:3:3 Ce-ci premièrement connaissants en ce que se viendront sur les dernières journées des railleurs en raillerie selon leurs propres désirs en fureurs se allants
2PIERRE:3:4 et disants· Où est la promesse de sa présence ? Car depuis de laquelle les pères furent mis au coucher, toutes choses ainsi reste constamment depuis l'origine de la création.
2PIERRE:3:5 Car il omet pour eux ce-ci voulants en ce que des cieux étaient depuis vieillement et une terre – au sortant d'une eau et au-travers d'une eau – ayante co-dressée au discours du Dieu
2PIERRE:3:6 par desquels le monde d'alors à eau ayant été baigné de flots du haut vers le bas se dépérit·
2PIERRE:3:7 Les cependant maintenant cieux et la terre au même discours ayants étés thésaurisés ils sont au feu étants gardés envers une journée de jugement et de déperdition des êtres humains impies.
2PIERRE:3:8 Un cependant ce-ci il ne vous omette pas, aimés, en ce que une journée à côté Maître comme mille ans et mille ans comme une journée.
2PIERRE:3:9 Il n'est pas lent Maître de la promesse, comme des quelconques se gouvernent une lenteur, mais il éloigne fureur envers vous ne se ayant pas dessein des quelconques se dépérir mais tous envers transintelligence placer.
2PIERRE:3:10 Il surgira cependant une journée de Maître comme un voleur en laquelle les cieux avec un fort bruit se passeront à côté, les éléments cependant étants embrasés il sera délié, et la terre et les travaux en elle sera trouvé étants déliés.
2PIERRE:3:11 De ces choses-ci ainsi de toutes étantes déliées de quelles sortes il vous faut subsister en saintes re-tournures et piétés
2PIERRE:3:12 attendants et hâtants la présence de la journée du Dieu par laquelle les cieux étants brûlés au feu seront déliés et les éléments étants embrasés il est fondu.
2PIERRE:3:13 Cependant, nouveaux cieux et nouvelle terre selon sa promesse nous attendons dans lesquels la justice établit maison d'habitation.
2PIERRE:3:14 C'est pourquoi, aimés, ces choses-ci attendants soyez en hâte sans taches et irréprochables à lui être trouvé en paix
2PIERRE:3:15 et la – de notre Maître – distance de fureur que vous vous gouvernez un sauvetage, selon comme aussi notre aimé frère Paulus selon la – ayante étée donnée pour lui – sagesse il vous grapha,
2PIERRE:3:16 comme aussi en toutes épîtres bavardant en elles autour de ces choses-ci en lesquelles il est difficiles à comprendre des quelconques lesquels les ignorants et non affermis tordent comme aussi les restantes graphes vers leur propre déperdition.
2PIERRE:3:17 Vous donc, aimés, connaissants d'avance que vous vous gardiennez, afin que non pas à l' – des sans institutions – égarement ayants étés emmenés ensemble que vous tombiez au-dehors de la – en propre – fixité,
2PIERRE:3:18 Croissez cependant en grâce et connaissance de notre Maître et sauveur Iésous Christ. À lui la gloire et maintenant et envers journée de l'ère. Amen·


