MATTHIEU:9:1 Et ayant embarqué envers un navire il traversa et vint envers sa propre cité.
MATTHIEU:9:2 Et voici qu'ils lui apportaient un paralytique sur lit ayant été jeté. Et ayant vu le Iésous leur croyance dit au paralytique· Aie courage, enfant, il sont abandonnés tes fautes.
MATTHIEU:9:3 Et voici des quelconques des lettrés dirent en eux-mêmes· Celui-ci blasphème.
MATTHIEU:9:4 Et ayant vu le Iésous leurs réflexions en fureurs dit· Pourquoi vous vous réfléchissez en fureur méchantes choses en vos coeurs ?
MATTHIEU:9:5 Car quel est plus facile, dire· Sont abandonnés de toi les fautes, ou dire· Éveille et piétine autour ?
MATTHIEU:9:6 Afin cependant que vous ayez su en ce que autorité il a le fils de l'être humain sur la terre pour abandonner fautes – alors il dit au paralytique· Ayant été éveillé lève ton lit et dirige en arrière envers ta maison.
MATTHIEU:9:7 Et ayant été éveillé il éloigna envers sa maison.
MATTHIEU:9:8 Ayants vus cependant les foules furent effrayé et glorifièrent le Dieu celui ayant donné une telle autorité aux êtres humains.
MATTHIEU:9:9 Et menant de côté le Iésous de là il vit un être humain se étant assis sur le bureau de taxes, Matthaios étant dit, et il lui dit· Suis-moi. Et ayant redressé il le suivit.
MATTHIEU:9:10 Et se devint pour lui de se couchant de bas en haut en la maison d'habitation, que voici et nombreux collecteurs de taxes et fauteurs ayants venus se couchaient de bas en haut avec le Iésous et ses disciples.
MATTHIEU:9:11 Et les Pharisiens ayants vus disaient à ses disciples· Par le fait de quoi avec des collecteurs de taxes et des fauteurs mange votre enseignant ?
MATTHIEU:9:12 Celui-ci cependant ayant écouté dit· Non besoin ils ont ceux ayants la ténacité de médecin mais ceux malicieusement ayants.
MATTHIEU:9:13 Ayants étés allés cependant apprenez ce qu'est· Miséricorde je veux et non sacrifice· Non car je vins appeler justes mais fauteurs.
MATTHIEU:9:14 Alors se viennent vers lui les disciples de Ioannes disants· Par le fait de quoi nous et les Pharisiens nous jeûnons [nombreux], les cependant disciples de toi ne jeûnent pas ?
MATTHIEU:9:15 Et il leur dit le Iésous· Ne se peuvent pas les fils de l'épousaille endeuiller dessus tant qu'est avec eux l'époux ? Ils se viendront cependant journées lorsque le cas échéant que soit levé loin au loin d'eux l'époux, et alors ils jeûneront.
MATTHIEU:9:16 Aucun cependant ne surjette un surjet d'un morceau de tissu non foulé sur un vieil himation· Car il lève sa plénitude loin de l'himation et pire schisme se devient.
MATTHIEU:9:17 Ils ne jettent pas cependant un jeune vin envers des outres vieilles· Sinon cependant du moins, les outres sont fracassées et le vin est déversé et les outres sont perdus complètement· Mais ils jettent un jeune vin envers des outres nouvelles, et tous deux sont gardés ensemble.
MATTHIEU:9:18 Ces-ci de lui leur bavardant, voici qu'un chef ayant venu vers prosternait vers lui disant en ce que ma fille à l'instant parvint à l'achèvement· Mais ayant venu surpose ta main sur elle, et elle se vivra.
MATTHIEU:9:19 Et ayant été éveillé le Iésous le suivit et ses disciples.
MATTHIEU:9:20 Et voici qu'une femme étante en hémorragie douze ans ayante vers-venue de derrière se toucha la frange de son himation·
MATTHIEU:9:21 Car elle disait en elle-même· Si le cas échéant seulement que je me touche son himation je serai sauvée.
MATTHIEU:9:22 Le cependant Iésous ayant été tourné et l'ayant vu dit· Aie courage, fille· Ta croyance t'a sauvé. Et la femme fut sauvée depuis cette heure-là.
MATTHIEU:9:23 Et ayant venu le Iésous envers la maison d'habitation du chef et ayant vu les flûtistes et la foule étante tumultuée
MATTHIEU:9:24 disait· Replacez, car ne mourut pas complètement ce fillette mais dort complètement. Et ils riaient complètement de lui.
MATTHIEU:9:25 Lorsque cependant la foule fut éjectée ayant envers-venu il saisit avec force sa main, et fut éveillée ce fillette.
MATTHIEU:9:26 Et sortit cette rumeur-ci envers cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:27 Et menant de côté de là le Iésous suivirent [à lui] deux aveugles croassants et disants· Fais nous miséricorde, fils de Dauid.
MATTHIEU:9:28 Ayant venu cependant envers la maison d'habitation vinrent vers lui les aveugles, et leur dit le Iésous· Vous croyez en ce que je me puis ce-ci faire ? Ils lui disent· Oui Maître.
MATTHIEU:9:29 Alors il se toucha leurs yeux disant· Selon votre croyance vous soit devenu.
MATTHIEU:9:30 Et leurs yeux furent ouvert. Et le Iésous fut en-irrité à eux disant· Voyez que pas un ne connaisse.
MATTHIEU:9:31 Ceux-ci cependant ayants sortis le divulguèrent en cette terre-là toute entière.
MATTHIEU:9:32 Eux cependant se sortants voici qu'ils lui apportèrent un être humain sourd muet étant démonisé.
MATTHIEU:9:33 Et le démon ayant été éjecté le sourd muet bavarda. Et les foules étonnèrent disants· Pas cependant à un moment il fut apparu en lumière ainsi en l'Israël.
MATTHIEU:9:34 Les cependant Pharisiens disaient· En le chef des démons il éjecte les démons.
MATTHIEU:9:35 Et menait autour le Iésous de toutes les cités et les villages enseignant en leurs synagogues et annonçant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:9:36 Ayant vu cependant les foules il fut remué aux entrailles autour d'elles, en ce qu'elles étaient ayantes étées écorchées et ayantes étées flanquées comme si des brebis n'ayants pas de berger.
MATTHIEU:9:37 Alors il dit à ses disciples· La certes moisson nombreuse, les cependant travailleurs peu·
MATTHIEU:9:38 Soyez attachés de lien donc au Maître de la moisson de telle manière qu'il éjecte des travailleurs envers sa moisson.