MATTHIEU:15:1 Alors se viennent vers le Iésous depuis Ierosolymas Pharisiens et lettrés disants·
MATTHIEU:15:2 Par le fait de quoi tes disciples marchent à côté de la transmission des plus anciens ? Car ils ne se lavent pas les mains [de eux] lorsque le cas échéant qu'ils mangent un pain.
MATTHIEU:15:3 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· Par le fait de quoi vous aussi vous transgressez le commandement du Dieu par le fait de votre transmission ?
MATTHIEU:15:4 Car le Dieu dit· Valorise le père et la mère, et· Celui discourant en mal père ou mère au trépas qu'il parvienne à l'achèvement.
MATTHIEU:15:5 Vous cependant vous dites· Lequel le cas échéant qu'il dise à le père ou à la mère· Lequel un Don si le cas échéant à partir de moi que tu sois profité,
MATTHIEU:15:6 non il ne valorisera pas son père· Et vous annulâtes le discours du Dieu par le fait de votre transmission.
MATTHIEU:15:7 Hypocrites, bellement prophétisa autour de vous Ésaïa disant·
MATTHIEU:15:8 Ce peuple-ci aux lèvres me valorise, cependant leur coeur loin devant il tient loin au loin de moi·
MATTHIEU:15:9 Vainement cependant ils me se vénèrent enseignants enseignements commandements d'êtres humains.
MATTHIEU:15:10 Et se ayant appelé auprès la foule il leur dit· Écoutez et comprenez·
MATTHIEU:15:11 Non ce se venant à l'intérieur envers la bouche rend commun l'être humain, mais ce se allant au dehors hors de la bouche ce-ci rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:12 Alors ayants venus auprès les disciples lui disent· Tu as su en ce que les Pharisiens ayants écoutés le discours furent scandalisés ?
MATTHIEU:15:13 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Toute plantation laquelle non planta mon père le céleste sera déracinée.
MATTHIEU:15:14 Abandonnez les· Ils sont des guides de chemin aveugles [de aveugles]· Aveugle cependant aveugle si le cas échéant qu'il guide en chemin, tous deux envers fosse ils se tomberont.
MATTHIEU:15:15 Ayant été répondu cependant le Pierre lui dit· Rends explicite pour nous la parabole [celle-ci].
MATTHIEU:15:16 Celui-ci cependant dit· Au plus haut point vous aussi sans capables de comprendre vous êtes ?
MATTHIEU:15:17 Non encore vous intelligez en ce que tout ce se allant à l'intérieur envers la bouche envers la cavité ventrale place et envers latrine est éjecté ?
MATTHIEU:15:18 Ces choses cependant se allants au dehors hors de la bouche hors du coeur il se sort, et ceux-là il rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:19 Car hors du coeur se sortent calculs au-travers méchants, meurtres, adultérations, pornations, vols, faux témoignages, blasphémies.
MATTHIEU:15:20 Ces choses-ci il est les rendants communs l'être humain, le fait cependant aux mains non lavées de manger ne rend pas commun l'être humain.
MATTHIEU:15:21 Et ayant sorti de là le Iésous replaça envers les parts de Tyr et de Sidon.
MATTHIEU:15:22 Et voici une femme Cananéenne depuis ces frontières-là ayante sortie croassait disante· Fais moi miséricorde, Maître fils de Dauid· Ma fille malicieusement est démonisée.
MATTHIEU:15:23 Celui-ci cependant ne lui fut pas répondu un discours. Et ayants venus auprès ses disciples l'interrogeaient disants· Délie la loin, en ce qu'elle croasse de derrière nous.
MATTHIEU:15:24 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Non je fus envoyé sinon envers les brebis celles ayants dépéris de la maison de Israël.
MATTHIEU:15:25 Celle-ci cependant ayante venue prosternait vers lui disante· Maître, aide moi.
MATTHIEU:15:26 Celui-ci cependant ayant été répondu dit· Il n'est pas beau de prendre le pain des enfants et de jeter aux chiots.
MATTHIEU:15:27 Celle-ci cependant dit· Oui Maître, car il mange aussi les chiots à partir des miettes de celles tombantes loin de la table de leurs Maîtres.
MATTHIEU:15:28 Alors ayant été répondu le Iésous dit à elle· O femme, grande de toi la croyance· Soit devenu à toi comme tu veux. Et fut guérie sa fille depuis cette heure-là.
MATTHIEU:15:29 Et ayant dépassé de là le Iésous vint à côté la mer de la Galilée, et ayant monté envers la montagne il se était assis là.
MATTHIEU:15:30 Et vinrent vers lui des foules nombreuses ayants avec eux-mêmes boiteux, aveugles, estropiés, sourds muets, et nombreux autres-différents et ils les flanquèrent à côté de ses pieds, et il les soigna·
MATTHIEU:15:31 De sorte d'étonner la foule regardants sourds muets bavardants, estropiés sains et boiteux piétinants autour et aveugles regardants· Et ils glorifièrent le Dieu d'Israël.
MATTHIEU:15:32 Le cependant Iésous se ayant appelé auprès ses disciples dit· Je me remue aux entrailles sur la foule, en ce que déjà trois journées ils restent auprès de moi et ils n'ont pas un quelconque qu'ils mangent· Et les délier au loin en jeûnes je ne veux pas, de peur qu'ils soient défaillis en le chemin.






