MATTHIEU:12:1 En ce moment-là fut allé le Iésous aux sabbats par des champs ensemencés· Ses cependant disciples eurent faim et se originèrent épiler épis et manger.
MATTHIEU:12:2 Les cependant Pharisiens ayants vus lui dirent· Voici tes disciples font ce qui n'est pas permis de faire en un sabbat.
MATTHIEU:12:3 Celui-ci cependant leur dit· Vous ne prîtes pas connaissance quel fit Dauid lorsqu'il eut faim et ceux avec lui,
MATTHIEU:12:4 Comment il envers-vint envers la maison du Dieu et les pains de la proposition il mangea, lequel n'étant pas permis il lui était de manger ni cependant à ceux avec lui sinon aux sacrificateurs seuls ?