MATTHIEU:12:1 En ce moment-là fut allé le Iésous aux sabbats par des champs ensemencés· Ses cependant disciples eurent faim et se originèrent épiler épis et manger.
MATTHIEU:12:2 Les cependant Pharisiens ayants vus lui dirent· Voici tes disciples font ce qui n'est pas permis de faire en un sabbat.
MATTHIEU:12:3 Celui-ci cependant leur dit· Vous ne prîtes pas connaissance quel fit Dauid lorsqu'il eut faim et ceux avec lui,
MATTHIEU:12:4 Comment il envers-vint envers la maison du Dieu et les pains de la proposition il mangea, lequel n'étant pas permis il lui était de manger ni cependant à ceux avec lui sinon aux sacrificateurs seuls ?
MATTHIEU:12:5 Ou vous ne prîtes pas connaissance en la loi en ce qu'aux sabbats les sacrificateurs en le sanctuaire profanent le sabbat et non coupables ils sont ?
MATTHIEU:12:6 Je vous dis cependant en ce que du sanctuaire plus grand il est ici.
MATTHIEU:12:7 Si cependant vous aviez connu ce qu'est· Miséricorde je veux et non sacrifice, non le cas échéant vous contre-exécutâtes en justice les non coupables.
MATTHIEU:12:8 Car Maître il est du sabbat le fils de l'être humain.
MATTHIEU:12:9 Et ayant dépassé de là il vint envers leur synagogue·
MATTHIEU:12:10 Et voici un être humain ayant une main sèche. Et ils le surinterrogèrent disants· S'il est permis aux sabbats de soigner afin qu'ils l'accusent.
MATTHIEU:12:11 Lui-même cependant leur dit· Quel se sera hors de vous un être humain lequel aura une brebis et si le cas échéant qu'elle tombe dedans, ce-ci aux sabbats, envers une fosse, il ne la saisira pas avec force et éveillera ?
MATTHIEU:12:12 À combien grand donc diffère un être humain d'une brebis. De sorte qu'il est permis aux sabbats de faire bellement.
MATTHIEU:12:13 Alors il dit à l'être humain· Étends ta main. Et il étendit et elle fut reconstituée saine comme l'autre.
MATTHIEU:12:14 Ayants sortis cependant les Pharisiens prirent délibération ensemble contre lui de telle manière qu'ils le perdent complètement.
MATTHIEU:12:15 Le cependant Iésous ayant connu replaça de là. Et suivirent à lui [foules] nombreuses, et il les soigna tous
MATTHIEU:12:16 et il les survalorisa afin qu'ils ne le fassent pas visible,
MATTHIEU:12:17 afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par Ésaïa le prophète disant·
MATTHIEU:12:18 Voici mon jeune servant lequel je hérétisai, mon aimé envers lequel mon âme estima en bien· Je poserai mon souffle sur lui, et jugement aux ethnies il rapportera annonce.
MATTHIEU:12:19 Il ne querellera pas ni cependant criera, ni cependant un quelconque écoutera en les places un son de voix de lui.
MATTHIEU:12:20 Un calame ayant été broyé ensemble il ne fracassera pas de haut en bas et un linon étant fumé il n'éteindra pas, jusqu'à le cas échéant qu'il éjecte envers une victoire le jugement.
MATTHIEU:12:21 Et à son nom des ethnies espéreront.
MATTHIEU:12:22 Alors lui fut apporté un étant démonisé aveugle et sourd muet, et il le soigna, de sorte pour le sourd muet de bavarder et de regarder.
MATTHIEU:12:23 Et s'extasiaient toutes les foules et disaient· Ne serait-ce que celui-ci est le fils de Dauid ?
MATTHIEU:12:24 Les cependant Pharisiens ayants écoutés dirent· Celui-ci n'éjecte pas les démons sinon en le Beelzeboul chef des démons.
MATTHIEU:12:25 Ayant su cependant leurs réflexions en fureurs il leur dit· Toute royauté ayante étée partagée contre elle-même est désertifiée et toute cité ou maison d'habitation ayante étée partagée contre elle-même ne sera pas dressée.
MATTHIEU:12:26 Et si le Satanas éjecte le Satanas, sur lui-même il fut partagé· Comment donc sera dressée sa royauté ?
MATTHIEU:12:27 Et si moi en Beelzeboul j'éjecte les démons, vos fils en qui ils éjectent ? Par le fait de ce-ci eux se seront vos juges.
MATTHIEU:12:28 Si cependant en souffle de Dieu moi j'éjecte les démons, par conséquent la royauté du Dieu devança sur vous.
MATTHIEU:12:29 Ou comment se peut un quelconque envers-venir envers la maison d'habitation du tenace et ravir ses ustensiles, si le cas échéant premièrement qu'il n'attache pas de lien le tenace ? Et alors sa maison d'habitation il ravira au-travers.
MATTHIEU:12:30 Celui n'étant pas avec moi contre moi il est, et celui ne menant pas ensemble avec moi disperse.
MATTHIEU:12:31 Par le fait de ce-ci je vous dis, toute faute et blasphémie sera abandonnée aux êtres humains, la cependant blasphémie du souffle ne sera pas abandonnée.
MATTHIEU:12:32 Et lequel si le cas échéant qu'il dise un discours contre le fils de l'être humain, il lui sera abandonné· Lequel cependant le cas échéant qu'il dise contre le souffle saint, il ne lui sera pas abandonné ni en cette ère-ci ni en celle imminante.
MATTHIEU:12:33 Ou faites l'arbre beau et son fruit beau, ou faites l'arbre pourri et son fruit pourri· Car à partir du fruit l'arbre est connu.
MATTHIEU:12:34 Progénitures de vipères, comment vous vous pouvez bavarder des bonnes choses étants méchants ? Car à partir du superflu du coeur la bouche bavarde.
MATTHIEU:12:35 Le bon être humain à partir du bon trésor éjecte de bonnes choses, et le méchant être humain à partir du méchant trésor éjecte de méchantes choses.
MATTHIEU:12:36 Je vous dis cependant en ce que tout oral sans travail lequel bavarderont les êtres humains redonneront autour de lui discours en journée de jugement·
MATTHIEU:12:37 Car à partir de tes discours tu seras justifié, et à partir de tes discours tu seras contre-exécuté en justice.
MATTHIEU:12:38 Alors lui furent répondu des quelconques lettrés et des Pharisiens disants· Enseignant, nous voulons depuis toi voir un signe.
MATTHIEU:12:39 Celui-ci cependant ayant été répondu leur dit· Génération méchante et adultère surcherche un signe, et un signe il ne lui sera pas donné sinon le signe de Ionas le prophète.
MATTHIEU:12:40 Car comme certes était Ionas en la cavité ventrale du cétacé trois journées et trois nuits, ainsi se sera le fils de l'être humain en le coeur de la terre trois journées et trois nuits.
MATTHIEU:12:41 Hommes Ninevites se redresseront dans le jugement avec cette génération-ci et la contre-jugeront, en ce qu'ils transintelligèrent envers l'annonce de Ionas, et voici plus nombreusement que Ionas ici.
MATTHIEU:12:42 La Reine du sud sera éveillé dans le jugement avec cette génération-ci et la contre-jugera, en ce qu'elle vint hors des limites de la terre écouter la sagesse de Solomon, et voici plus nombreusement que Solomon ici.
MATTHIEU:12:43 Lorsque le cas échéant cependant que le souffle impur sorte loin de l'être humain, il se par-passe par des lieux sans eaux cherchant un repos et il ne trouve pas.
MATTHIEU:12:44 Alors il dit· Envers ma maison je sur-tournerai d'où je sortis· Et ayant venu il la trouve vaquante ayante été balayée et ayante été arrangée.
MATTHIEU:12:45 Alors il se va et prend à côté avec lui-même sept autres-différents souffles plus méchants que lui-même et ayants envers-venus il établit maison d'habitation là· Et se devient les derniers de cet être humain-là pires que les premiers. Ainsi il se sera aussi à cette méchante génération-ci.
MATTHIEU:12:46 Bavardant lui encore aux foules voici que la mère et ses frères avaient dressé au-dehors cherchants à lui bavarder. [
MATTHIEU:12:47 Un quelconque cependant lui dit· Voici ta mère et tes frères au-dehors ont dressé cherchants à te bavarder.]
MATTHIEU:12:48 Celui-ci cependant ayant été répondu dit à celui lui disant· Qui est ma mère et quels sont mes frères ?
MATTHIEU:12:49 Et ayant étendu sa main sur ses disciples il dit· Voici ma mère et mes frères.
MATTHIEU:12:50 Car lequel un quelconque le cas échéant qu'il fasse la volonté de mon père celui en les cieux lui de moi frère et soeur et mère il est.
