MATTHIEU:22:1 Et ayant été répondu le Iésous de nouveau leur dit en paraboles disant·
MATTHIEU:22:2 Fut rendu semblable la royauté des cieux à un être humain roi, lequel un quelconque fit mariages à son fils.
MATTHIEU:22:3 Et il envoya ses esclaves appeler ceux ayants étés appelés envers les mariages, et ils ne voulaient pas venir.
MATTHIEU:22:4 De nouveau il envoya d'autres esclaves disant· Dites à ceux ayants étés appelés· Voici mon déjeuner j'ai préparé, mes taureaux et les nourris de froments ayants étés sacrifiés et toutes choses [sont] prêtes· Venez ici envers les mariages.
MATTHIEU:22:5 Ceux-ci cependant ayants négligés éloignèrent, lequel certes envers son propre champ, lequel cependant sur sa négociation·
MATTHIEU:22:6 Les cependant restants ayants saisis avec force ses esclaves brutalisèrent et tuèrent catégoriquement.
MATTHIEU:22:7 Le cependant roi fut mis en colère et ayant mandé ses troupes de soldats il dépérit ces meurtriers-là et il incendia leur cité.
MATTHIEU:22:8 Alors il dit à ses esclaves· Le certes mariage prêt il est, ceux cependant ayants étés appelés n'étaient pas dignes·
MATTHIEU:22:9 Que vous vous allez donc sur les sorties traversantes des chemins et autant lesquels si le cas échéant que vous trouviez appelez envers les mariages.
MATTHIEU:22:10 Et ayants sortis ces esclaves-là envers les chemins menèrent ensemble tous ceux qu'ils trouvèrent, méchants en outre et bons· Et fut rempli le mariage de se couchants du bas vers le haut.
MATTHIEU:22:11 Ayant venu à l'intérieur cependant le roi pour se contempler ceux se couchants du bas vers le haut, vit là un être humain ne se ayant pas envêtu d'un vêtement de mariage,
MATTHIEU:22:12 et il lui dit· Compagnon, comment tu vins à l'intérieur ici n'ayant pas un vêtement de mariage ? Celui-ci cependant fut muselé.
MATTHIEU:22:13 Alors le roi dit aux serviteurs· Ayants liés ses pieds et mains éjectez-le envers la ténèbre la plus au dehors· Là se sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:22:14 Car nombreux sont appelés, peu cependant élus.
MATTHIEU:22:15 Alors ayants étés allés les Pharisiens prirent conseil de telle manière qu'ils le piègent en discours.
MATTHIEU:22:16 Et ils lui envoient leurs disciples avec des Hérodiens disants· Enseignant, nous avons su en ce que vrai tu es et le chemin du Dieu en vérité tu enseignes et ne te soucie pas autour d'aucun· Car tu ne regardes pas envers la face des êtres humains,
MATTHIEU:22:17 dis-nous donc que te estime-t-il· Est-il permis de donner cens à Kaesar ou non ?
MATTHIEU:22:18 Ayant connu cependant le Iésous leur méchanceté il dit· Que me mettez-vous en tentation, hypocrites ?
MATTHIEU:22:19 Montrez moi sûrement le nomisma du cens. Ceux-ci cependant lui apportèrent un denier.
MATTHIEU:22:20 Et il leur dit· De qui cette icône-ci et l'épigraphe ?
MATTHIEU:22:21 Ils lui disent· De Kaesar. Alors il leur dit· Redonnez donc les choses de Kaesar à Kaesar et les choses du Dieu au Dieu.
MATTHIEU:22:22 Et ayants écoutés ils étonnèrent, et l'ayants abandonnés ils éloignèrent.
MATTHIEU:22:23 En cette journée-là vinrent vers lui Sadducéens, disants ne pas être un redressement, et ils le sur-interrogèrent
MATTHIEU:22:24 disants· Enseignant, Môusês dit· Si le cas échéant un quelconque qu'il meure de-loin n'ayant pas d'enfants, sa femme épousera son frère et redressera une semence à son frère.
MATTHIEU:22:25 Étaient cependant à côté de nous sept frères· Et le premier ayant marié parvint à l'achèvement, et n'ayant pas une semence il abandonna sa femme à son frère·
MATTHIEU:22:26 Semblablement aussi le deuxième et le troisième jusqu'aux sept.
MATTHIEU:22:27 Postérieurement cependant de tous la femme mourut de-loin.
MATTHIEU:22:28 Dans le redressement donc de qui des sept se sera-t-elle femme ? Car tous la eurent·
MATTHIEU:22:29 Ayant été répondu cependant le Iésous leur dit· Vous êtes égarés n'ayants pas sus les graphes ni cependant la puissance du Dieu·
MATTHIEU:22:30 Car dans le redressement ni marient ni sont donnés en mariage, mais comme anges dans le ciel ils sont.
MATTHIEU:22:31 Autour cependant du redressement des morts vous ne prîtes pas connaissance ce ayant été dit pour vous sous l'effet du Dieu disant·
MATTHIEU:22:32 Moi je suis le Dieu de Abraam et le Dieu de Isaak et le Dieu de Iakob ? Il n'est pas [le] Dieu des morts mais des vivants.
MATTHIEU:22:33 Et les foules ayants écoutés étaient heurtées à l'excès sur son enseignement.
MATTHIEU:22:34 Les cependant Pharisiens ayants écoutés en ce qu'il musela les Sadducéens furent menés ensemble sur le même,
MATTHIEU:22:35 et surinterrogea un au sortant d'eux [légiste] le mettant en tentation·
MATTHIEU:22:36 Enseignant, quel commandement grand en la loi ?
MATTHIEU:22:37 Celui-ci cependant lui déclarait· Tu aimeras Maître ton Dieu en tout entier ton coeur et en toute entière ton âme et en toute entière ta capacité d’intelligence·
MATTHIEU:22:38 Celui-ci est le grande et premier commandement.
MATTHIEU:22:39 Deuxième cependant semblable à lui· Tu aimeras ton prochain comme toi-même.
MATTHIEU:22:40 En ces deux commandements-ci tout entière la loi est suspendue et les prophètes.
MATTHIEU:22:41 De ayants étés menés ensemble cependant des Pharisiens il les surinterrogea le Iésous
MATTHIEU:22:42 disant· Que vous estime-t-il autour du Christ ? De qui fils il est ? Ils lui disent· Du Dauid.
MATTHIEU:22:43 Il leur dit· Comment donc Dauid en souffle l'appelle Maître disant·
MATTHIEU:22:44 Il dit Maître à mon Maître· Te sois assis au sortant de mes droites, jusqu'à le cas échéant que je pose tes ennemis en dessous vers le bas de tes pieds ?
MATTHIEU:22:45 Si donc Dauid l'appelle Maître, comment est-il son fils ?
MATTHIEU:22:46 Et aucun se pouvait être répondu à lui un discours non cependant osa un quelconque depuis cette journée-là le surinterroger non plus.



